Isisoso mulumolo luwai noko siyai mani, Yupa nokonusai aluwaikokino.
Saiso saiso kokomanomosi monoi louwa.
22 Ulai fowaki, “No mo nani hani muwoi.
No monoi no mo Kotoyo somaiso ifou na naikoimo, totaini isi a itouniyaimoni auso.
Si itouniyaima mo folo.”
Koto Siyoli, totani mulu lukasiko nokoso no amikoki no, to mo tani kumoki nokotaso imo taikiyoki, tani mi anononi nokoso wiyolukokai monoi, nonani hani aumoifaso fiyamosoko monoi.”
17 Yo mo Kotowoi imo tolukasomoi, momaini Isiso Kolaiso Siyolini Kotowoi.
Silisiya asiso mani, manoki.
Kotoni Imo Itouniyaimo Mi 23 
Noko nokolalo moi mo uo lolofaso na tosouwaiko manonuwo.
To mo imo mo yapoli na.”
Totani molo aluwai nokotasosu tukwaimo, na tofasi.
11 Ilolu somiso nokowoi aniyopa poi poi tosi tomasiko manonuwo.
Koloni Kotoso no tutunoni manono no, nonani koloni walotoso tonoko manono mo, Kotowoi tomoso na tosimoi.
7 Yuto noko koi mo asi molo tiwoi noko, 12.
(Matiyu 12:9-14; Mako 3:1-6) 
Toi monoi mani, mulumolo luwai monoisu Koto mo imo mo futo, mulu tititounikaiyalo.
Nosai no mo; ya amukonoimo.
Asini moloso aluwai nokoso no iko manonoki no, nonani imo saso na pimo manokinukuwo.
20 Motu na, Kotoyo motu imo saiso saiso piyomukaimosiki, namolisai Kolaisoyo tumoki mo, komaso mo motu na fiyamosiki.
Moi mulumai mo mulu iwoi nokota mo uwofa poimo, mulumolo luwai noko moini imo kwai monoi sai nokota mo.
Mulumolo luwai noko nokolalo siyai mo tuno kopokoiyauwoi tosi, tiyawoiso, no mo uwofa.
13 Moi mo mulumolo luwai somiso mo, nosai no no moloi?
Aino tiyomuko, Iyono monoi.
1 Nosai no mo; Isiso mo ulai ikoki, “Kumokiso you tolokaino nokotani samukukomo mulu mo noino.
Kumokiso tolo nokota yani Apouyo mo na posaso wiyononini, nonani imo mo.
45 Isisoso mulumolo luwai noko, Pitaso no aluwainiyo tumokino no, toi mo kufaukoki.
Aisiya asi nokota ti mo Tikikawoi Tolofimawoi.
36 Nosai no mo noko nokolalo molopoiso utukaikokino, siyokutono iyaliyo na kaukino, ayou molosai, toku yasoi no yousiki no.
21 Tiki mo; Filiposo ima tumokino.
38 Nosai no mo; Isiso mo ti monoi na ikoki, noko nokolaloso, “Moi mo yasoi kwaikinuwo, toku no iyamoki no, “Nokoyo moloso toluniyakinimo, suo mani, tani molo mo na pako toluni.
1 Woli iyali ititouni, no monoi no mo, Noko Siyoliwoi na pa si tomasimo manowo, mulu ami amiso.
Aino ikoki, siyokawi imo mo.
33 Nosai no mo; noni mo Isisoni fokutonomai alokomu na losiyaika tumoki.
24 Ulai koi no totami yoluwaikomonukuwo, amiso mulumolo luwai monoi no?
Namolimaiso mani, aniyopa poi poi si itouniyaimoimo.
Noko tiyo imo posasoko aino imo.
Tani ami siyoli wiyotiyakimo, a, moi no ainonani monoi no imo no yapoli?
Koloni tuno puko ititouniwoi noiyo fufolikoi.
Mulumolokokinoki, “Yuto noko mo iwo ilomai poi toku si, Kotowoi imo lukaso monoi.”
Noni kauso koloni wasi aino imo.
Imo folo taiyoloko manonuwo, noko nokolaloso, noino.
Hani hani mo kwaimo muwoi, nonani monoi namoliyo na pa alosoko manowo.
Ulai namoliyo no moloi alosimo monoi?
Saiso saiso imo kwai nokotaso tima tumomosi, “Uo nokoyo ilolu ti wamona tumomosino.
Ikoki mo; tuofa mo na tukolonoki, Yutasoso na anoniki, Saimo Isokailiyoni awitonoso.
Noinoso na, moi mo tomulumolo luwainuwo mo, na tomolokimonuwo.
Nosai no Pitayo, “Siyoli Nokota, noko nokolaloyo na tukouniyaikokuni, na tofiyokaimoni.”
Nonani hani hani mo noko komiyai muwoi, molo tiwoi foinaliko siwoi muwoi.
9 Noko nokolaloso louwa tainiko ifoluwaikalono.
17 Yani imo ami na pukwaimonowo.
Tukolo monoi louwa fi.
2 Nosai no mo yo mo nonani kumoki noko 7so na kokoki, Kotoni fokutonomai siso.
2 Amiso mulumolo luwai nokota mo au auwoi muwoi, hani hani tonokomoi.
Moiyo noinomo to mo mulu tomokiso toloki.
Kwalomai monoi tuno noiyo ilomanoiwo.
21 Nosai no Samuwoiloso imokino, “Koi samukumoko nokota siyoliso na pomuwomoko.”
17 Nosai no mo; Isiso mo ulo siyamai aiyoloko toloki, noko nokolaloso.
Molomai nu liyai manoki mo, na tolosuwakoki, au ititouni saso.
Ainoso nali, Kolaiso mo suomoso monoiso na nimokaloki.
Konosuwako uwai; nosai no na topolamoka ti.”
7 Nosai no mo; kumoki nokota mo na imonoki, “Ulai hani monoi tomulumoloko manoni?
Nokoyo molokikomomoko monoi pa tiyo manonokiso.
Matiyu ya na timonukuwo, noko mo ninani puko imoso kokakimo, na mulumoloko itouniyaimumo.
35 No monoi no mo tukuwoli foli monoi uwokomoinuwomo.
Wiyou, toi kukamokokai mo wiyou.
Komano nokota siyoliyo noko nokolaloso putolukomosiki, “Noi nokota siya no tokolali unu taikiyo?” 7 Isiso uwokaimai nomai no mo, noko, tani siyolo mo Palopaso, to mo kalopulo nuso potolokainoki, komano tukoluwano nokowoi yousi tomasikoki, noko tukuwoli nokowoi na.
No monoi no Fisitayo Polo monoi imo lukaso niki, Akolipa siyoliso.
14 No monoi no na molokiyoinimo.
Ainoso yasoi na towiyononinukuwo.
17 Nosai no mo; folosu yasoi; Isiso iyali mo na sa tumoki.
Taso tutufoliyafoumokai manono, na sakoloukokaimoi.
32 Isolilo noko molopoi mani, Kotoso na mulumolo luwai manokino.
Na mulumolo luwai si liyaikino, asi asi noko nokolaloyo.
39 Nosai no mo; Isiso mo ti monoi utolumanoki, Kotoso.
Ulai moi komaso no Kotoni imo lukasikalomano noko noiyo?
28 Nosai no mo; Musini imo sai siyoli nokota mo na tumoki, koyoso imo lukaso siso.
Ulai ai ai nokoso nainoyo kulolakinomo, waliyo na soimo, ai mo futo.”
17 A itouniyaimo totolo, isiso, ulai touwo siyai mo tututu.
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 3 
Apou Siyoli mo mulu siyoli na tunumokomoi.
16 Isisoyo hosofa molosai tumomai mo siyokutono iyali mo nonani monoi mo mulumolokokaiwoi muwoi, toi mo sosoli.
38 Ya tiyomu, nono mo Isipi nokotawo, nokoso tino no ainiko ifoluwaika tumoki no.
Lomo nokonumai Isisoso no mulumolo luwaikino no, siyai mo Yuto noko nokolalo na, ulai siyai mo Yuto noko muwoi.
Nonani iwo toku iwoni siyolo siya mo Taipiliyo iwo.
Imo na lukasiki, Noko Siyoliyo.
Noko yauso na imoki, “Wolifa, ya timonoki, na pauwoniyou.”
Nono mo noko itouniyaimo na, koini imo koufa na pukwaimoko.”
Mulu ititouni nokoni asi aiko uku asi tokouwoko manonuwo.
Kotoni amiyo ano manoso na kwaimono manokinuwo.
39 Mata mo auwatonowoi, tani siyolo mo Moili.
Ulai hani monoi tukoloki?
Uo souwaiko yokuwoi anoniki, Kotoyo.
Totawoi nokota nali, yausai no auwoniyouki no, asi samukuko noko iyalini samukuko nokota siyoli na.
50 Nosai no mo; Isiso mo ti monoi siyoliso na omoki.
Moloi mulumoloko monoi?
No monoi no noko nokolalo mo tosaino unumokono, Kotoni mi anononi noko, koi monoi.
9 Motuwa na timonukuwo.
Na imono taikiyoki, moiyo mulumolo luwaimono monoi.”
Tani amiyo na louwowumo, woilo iwoyo na.
7 Ulai ti monoi na yomoimo.
Siyai mo totaini isiso tonu liyai, siyai mo muwoni suo suomoko monoi tonu liyai.
47 Musiyo toku no kumo unumonoki no, nonani imoso pa tomulumolo luwainuwoso.
35 No monoi no mo, noiyo kokolokomoiwo, mulu ami amiso na pa si manowo.
Koini au mo ami amiwoi muwoi, asi nau komiyai na.
Noko nokonu noko monoi aino na kumoki, Aisaiyayo mo.
10 Isiso mo nokoyo toku tukolokino.
30 Liwai mo Simiyoni awitono.
Amuwoi tinosu mo Kotowoi fokutono nanuo na si monoi, na ki itouniyaimo monoi.
Lolai mo tokolikalimokalomoi.
2 Touwo komiyai mo yani aumai si liyai.
Nonani noko nano siya, 7, na muwokokino.
20 Sokolo Nokota Waini mi ano manokinuwo mo, molo itouniyaimoso aluwai imo pa pukwai manokinuwoso.
Koti na pomulu unumoko, na pofasimoko.”
Koinano mo Afakosani awitono.
11 Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mo siyasoso na, folo folosu na towiyolu komomokalomoi, Noko Siyolini mi fofamoso ano liyai monoi, totani amiyo.
Koiwoi Falisi moloso aluwai nokowoi, koi mo koloni au au na tosimosinoki.
Nokoni muluyo no moloi mulumoloko monoi?
Ulai Kotoni imo mo kwaimoki, na auwosiwaiki, poso ayou na koki, nu komiyai.
Moi siyai mo Kolito noko, moi siyai mo Alapiya noko.
Kokaiyoso na kikinoki.
8 Amuwoisai utukaikokinoki, Sisaliya nokonuso na nukinoki.
13 Kolaisowoi tomoso tuwokomo manonuwo mo, na pomolokiwo.
Kotoni Imo Itouniyaimo Matiyu 0 
40 Na ikoki, “Hani monoi tokokolokomonuwo?
Asi asi noko nokolaloyo kwaikakinomo, na mulumolo luwaiyoinomo, tani imo kwaimo itouniyaimoinomo.
34 Ulai Falisi moloso aluwai nokoyo piyamoki, “Popuwa mo tani amiyo pa tamiyaikiyokosowo, popuwa samukuko nokota siyolini amiyo na tamiyaikiyokomoi, Sokolo Nokota Waini amiyo.”
Yo mo Kotoni molo timai totolokainomoi.
Alufa na, noniya noniyo kiki, Yuto nukonuyo.
Kotoni Imo Itouniyaimo Lomo 13 
Ulai nosai no Yutiya asi nokonu nokonuso imo lukasikaloki, noko nokolaloso.
36 Nosai no mo; ikikoki, ikoki, “Noiyo lukasoiwo, ko lopumo nokota itouniyaimokai aino imo mo.”
Yo mo moi monoi na tomolokikomo manonukuwo.
Isi aliyoli auwonoulu monoi siyokawi imo.
5 Na imo taikiyoki, Musini imo wosuwoimai si noko ifou koliso monoi.
Pasowa koloni foukaiyano aino imo.
Aino ikoki, Panopasoyo.
Musini ami imowoi Kotoni mulu lukasiko nokoni imowoi, toini imo folosai mani, tomoso noinoso na, Kotoso mulu unu na, noko nokolaloso mani, mulu uku na.”
Yo mo molo tonofaloso na taluwaimoi.
33 Nosai no mo; Pita iyalini imo kwaikokino mo; wiyouwa wiyou, noko sisiyoli mo uo mulu mo sisiyoli, ta topi, tukuwoli monoi louwa.
Nu liyai manoki mo; siyokutono iyali mo paluwa u na tofukalokino, koso noko monoi.
24 Nosai no mo; siyokutono iyali noko naino ti, toi mo nonani imoso kwaikino mo, siyokutono noko ti monoi mulu atolokomo ukukino.
Ulai pa kokonuwoso, ninani puko imo no?
Liwaini nakosai, no monoi no.
6 Totawoi auwonoulu noko nokolalo, toi mo na moloki suomo, Kotoni noko nokolalo ititouni na.
16 No monoi no mo, Koto mo noko tofasi mo, no mo nokoni muluyoso muwoi, tani mi ano monoi muwoi.
12 Wiyouwa wiyou, Kotoni imo na kulaliyalo manoinomo.
Ulai ni no momaiyoso yokinuwo?
A, koti no waliyo tuwaiyomimokoni?” 
Maniwoiso poimo, ulai moi no sai, folosumaiso poimo.
(Mako 8:11-12; Luko 11:29-32) 
10 No monoi no Yolusolimo nokonumai na puwokaikalo manoki, yo mo.
Nosai no mo; tola yoki mo; kumoki mo na poliyaliyaiki, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mo na amukonoki.
32 Nosai no mo; Isiso mo na ikoki, “Motuwa na timonukuwo.
Isiso Kolaisowoi tosi tomasimonuwo, Kotoni noko nokolalo ititouni moi mo.
51 Nosai no mo; Isiso mo utolukoki, “Nakomo imo folosai imo komaso mo sai, moi mo.”
No monoi no mo, nonani siyokutonoyo totani nuso na kausoki, nou niso monoi.
43 Kotoni ami siyoli anaso kwaikino mo, noko nokolalo komasoyo na kufaukoki.
Imo kwai noko sisiyolini auso mo tokoliyono manonuwo.
28 Isiso mo nonani imo lukasiko uwai; nosai no mo; toku manoki, Yolusolimo nokonu siyoli molomai.
Na posonukukomo manokinukuwo.
8 Ilolu somiso nokowoi aniyopa poi poi tosi manonuwo.
Imo mo futo muwoi, aniyopa poi poi amai.
Yousi itouniyaimo monoi mulu yakinimo, Kotoni ami imoso na pa aluwaimoi.”
Ulai nokoyo hani monoi tiyamalo, “Polo mo imo tolukasalomoi, kwalu kwalu mulu nokota komiyai.”
Ulai noko molopoiyo imo pa kwaikoinoso, iyamo ukoinomo, “Sai somiso noko na, koi no moloi kwaiko monoi?” Musini imo kulali noko ti no iyamo ukukino no, noinoso na iyamo ukoinomo, sai somiso noko na.
Alokomu losinasi unukino, na molokimo ifoluwaikino.
41 Sosaikoki mo; iko taikiyoki, “Soi suwo, na ponuwo, moini nuso.”
Nosai no yomuki, “Ulai woilo ito a noiyo uwokaikoi.
Noiyo kokolokomoiwo.”
Nu somiso asiso tofou fouko sanokoni.”
Namoliyo pa talosimomokoso, auwa iyali na tokolalimoko.
Moi kwalomai monoi nokota monoi niya tomulumolo luwaikoni, yausai auwoniyou nokota monoi mo.
46 Musi mo asa monoi aino imo na kumo unumonoki.
Na iyamoki, “Nakomo yausai lusiyaikiyoki.
No monoi no Kotoyo auwatonoso fasiyoimo, na yousi itouniyaimoimo, aniyopa poi poi.
Kiyanakinukuwomo, nomai no mani, imo mo tomososo na imoikuwomo, imo amisoso.
Hani hanini siyolo siyoloso noiyo kolalaloiwo.
39 Na imokino, “Koti mo waliyo.”
Tomoki muwoni wiyosononikino.
Tolokaino somiso mo, pa mulumolo luwainuwoso, na pokolimokonuwo.
17 Nonani imo mo Ifiso noko nokolaloni auso koloma tumoki mo, na kokolokoki, Yuto nokowoi Koliko nokowoi.
3 Yo mo woiyo woiyo tiko, Polisila noko tiso.
Wiyouwa wiyou, kopokoiyau hani no piyo manoki no, no mo nauso ko kokai.
Nonani mulu kopokoiyauyososu na tuwokomomoko manono, molo koiyauso aluwai monoi mo.
2 Imo topoko nokoni imo monoi noiyo umanokomoiwo.
Tisolonaika nokoso kokano monoi Kotoso utolumo aino imo.
Isisoni komuso kou woti iwo solukimo aino imo.
Noko siyoli tolo mulu aino imo.
Yo mo sai, hani ano monoi Kotoso utolumakinimo, totayo noinomo waliyo na anoinimo.”
20 No monoi no noko no Musini ami imoso no moloi aluwai monoi?
34 Nosai no mo; Isiso mo ikoki, “Mamo mo itouniyaimo na.
Kotoni mulu lukasiko noko iyali mani, kulu unukino.
39 Ifou ifou ti liyai noko nokolaloyo palisiyoli yoluwaikaiyo tumomosikino.
34 Noko no uwokaimoko imo no moloi iyamokai monoi?
24 Nosai no mo; muwoni molopoi nokota mo siyoliso na you imoki, “Apou Apolofamo, pomulu unumono, na pofasimono.
12 Nosai no mo; toitati kumoki nokotayo louwo mo na uwosoki.
Mulu mo siyoliso tunumoko.
4 Aumoifaso si nokoyo imokino, “Kotoni lotu samukuko nokota siyoli no hani monoi talisiyolini, woi?” 
Aluwasai na sa tumoki, 13 siyoliso na imokino, “Isiso Siyoli, na pomulu unumoko, na pofasimoko.”
Yausai auwoniyouki, amai tiyou tolokaino, koi tofasimokomoi.
2 Nokonu nokonuso manaloki.
9 Ulai ko naso ti monoi na you kwaimoki, kumokisai, na imonoki, “Koto mo au imo yomu somiso mo, nono mani, au imo noiyo yomoi.”
Wiyou, muwoni soliyaki nali, tomoki muwoni mo 50,000.
59 No monoi no Yusifo mo Isiso yau na ananoki, kamoso tuno itouniyaimoyo na yalokonoki.
12 Nosai no moini aniyopa Yokopo mo imofa kwaiki, noino, “Tokumi paluwa tuo mo amai si, Isipi asimai.”
La imo topoliko siki.
Motu na, mulumolo luwai noko nokolalo moisu mo na samiyaikiyo monoi.
Polimanota Yuliyaso mo noko itouniyaimo.
Asini hani hani mulusoso tiyo manono, muwoni mulu monoiso na tiyo manono, hani hani ilolu muluwoi.
61 Nosai no mo; Siyoli Nokotayo na alosiki, Pitaso na kwaiki.
Moi mo sai, Kolaiso mo aumoifaso ifou tumoimo.
Mulu alosimakimo, molo koiyau monoi imo mo futo.
No monoi no namolisai mani, ninani imo pa fufolikomo manoinuwoso.
17 Nosai no Aisaiyayo kulu puko akononikino, Kotoni mulu lukasiko nokotayo kulu puko mo.
15 Moi no koloni no hani monoi utunoni monoi, Kotoso no?
Kolasi noko moiwoi Pisaito noko moiwoi, moi mo soliyakiso na uwokomoinuwomo.
Na iko toloimo, “Molo koiyauso na putukaimowo.
3 Nosai no mo; Pita noko ti lotiso kwaikoki mo, na ikoki, “Muwoni na ponimonowo.”
Nonani haniyo mo pa uwoyoiniso.”
Kotoni kumoki nokoyo no tosamukuko manono no, toi mo Apouni amu molo na toki manono, kumokiso you tolokaino nokotani amu molo mo.
Hani hani no toni manoni no, molo kopokoiyau ufiyaiko monoi, nonani monoi mani, pa tomolokiniso.
Ulai kwai itouniyaimowoi muwoi.
Yo mo mano monoi louwa, topoko imo muwoi.
Hani monoi tauwosisiko manonuwo?
Isiso mo siyokutono iyaliso ainoso na ikoki.
2 Yani Apouni nu mo sisiyoli.
Kumokiwoi asiwoini siyolo siyoloso noiyo kolalaloiwo.
Ulai moloi nimo monoi?
Mamo iwo ilomai tolo.”
Noinoso moi mo mulu mo wofu wofu.
Toku yousikainoki mo, aumoifaso usosumi yousa tumoki, imoki, “Noko Siyoli, noiyo uo nokoni auso kiyoinimo?” 21 Pita mo nonani nokotaso kiki mo, Isisoso imoki, “Noko Siyoli.
Yo mo a sopo na tikaikai, Saiyono nokonuso.
Nonani asini sai sisiyoli noko monoi mo Kotoyo na tokolali, mulu somiso noko na.
18 Fulomu nali, ta yolikaikino.
Ulai nosai no mo; amuwoisai Tipi nokonuso manokino, Polowoi Panopasowoi.
Tisolonaika noko monoi wafisu aino imo.
Wiyouwa wiyou, aino pa tomulumolokonokiso.
35 Koliyo fukino mo; nokotalo iyaliso na ikoki, “Woli iyali, Isolilo noko, atiyaiso, somaiso noiyo uwokoiwo.
5 Ulai aumoifaso si nokoyo na ikokino, “Moti no hani monoi tiyonuwo?
Yuto nokoni mi fou fouko popo siya na, no monoi no amiyoki.
Noko nokolaloso mulu uku muluwoi, no mani, aniyopa poi poi tano manoimo.
18 Nosai no mo; na ikoki, Isiso mo, “Nokoyo totani noni afolikaisakimo, noni siyaso kausakimo, to mo uloliyo nokota na.
3-4 Asa amu monoi tiyomu, Koto mo totani kumoki itouniyaimoso na kawiyo yomonoki.
Isiso mo Saimoso kiki, na imoki, “Nono mo Saimo, Iyononi awitono.
To mo Yuto nokota muwoi, asi siya nokota na, Koliko nokota poimo.
48 No monoi no koi mo sai tukuwoli monoi mo waliyo tiyamonuwo.
Namoliyo alosikomo nokosu, toi mo soliyakiso na uwokoimo.
19 Komu suwo kokoli taikiyoki mo; na nuki.
Yo mo sai, ami mo noniso na tamiso.”
2 Ulai noko siyaiyo tiyamalo unumono manono, “To mo Kotoni imo lukasikalomano nokota muwoi.”
Iloso folamuwaniyo konokinoki, tolomu nokoso kokanokinoki, Isisoso mulumolo luwai nokoso.
Amai na tomulumolokomoi.
Tani siyolo mo Posiya Fisita.
7 Na kufaukaloki, mulumoloko manokino, iyamoki, “Moloi woi?
35 Kumokiwoi asiwoi mo uwaimo taikiyoimo.
Nosai no Polo iyaliyo ikokino, “Koto mo na fasimokalo manoki.
Isisoyo ai ai noko ititounikai aino imo.
“Asayo tolo fasikoimo, toini mulumai na liyai fasikaloimo.
Nani imo yasoi na kwaimoni.
Moiyo sosolikomo monoi mo wiyou tiyamonoki, koi mo.
Nonani foli monoi Koto mo uo mulu atolokomo ukuki.
Noko molopoiyo paluwa tuo komu naino siya noko uwai; waloto mo amai na si liyaiki.
Toku mulu ukuwoi muwoi.
Amoloki siyolimai mo siyokutonoso na timano, “Woli, tuo komu tauwoi na pakomono.
22 Nosai no mo; 2000 kina nokota mani, totumo, na tima tumo, “Noko siyoli, 2000 kina na akomonokini.
12 Noino na pa kiyanowo.
Nonani nokotani awitono mo ai uwoki.
Toini molo timai mo na nosoki.
34 Nosai no mo; Isiso mo na ikoki, “Lolaimai si noko nokolaloyo tokolikuwano manono.
1 Nosai no mo; Polo noko ti mo Tipi nokonuso manokino.
Fona tiyo towitoloko toloki.
Wiyou, na mulumoloko manoki, Pailatoyo.
10 Nuwakinuwomo, iwoi noiyo ilomanoiwo.
Kotoso namoliyo talosimokaino, topoko imo noino na tiyamomoi, “Uloliyo foli monoi mo moini Kotoyo pa uwokaikomomokoiso, suomoso monoiso na fasimokoimo.”
Nonani nokotaso imo taikiyowoi muwoi, mulumolo luwai noko nokolaloni auso, amai.
2 Yamiso, Iyononi auwatono mo ta noinomo tukolokino.
7 Ulai asa mo mi foloko mi anoti foli monoi na uwokaikoimo, noko nokonu nokoso.
13 Nonani mi no tanonuwo mo, siyokuno iyali fasiko monoi, nonaniyo mo toi mo moini mulu ititouni mo fiyamoso kwaikomoinuwomo, Kotoni siyoloso na kaluwaiyaloinomo.
Siyoli Nokotani imo toku no posasokalokikoni no, nonani nokonu nokonuso ifou tomanalokoni, auwa inai iyaliso tokokalokoni.
2 Kuniliya koli mo Kotoso pomolokimo manokino, pauwosiwai manokino.
1 Mulumolo luwai noko nokolaloso ti monoi na pa ikikomoi, noko sisiyolini imo kwaiko monoi, nokotalo iyalini imowoi komano noko sisiyolini imowoi.
Nokoso ikoki, “Hani tanono?” 37 Na imokino, “Isiso, Nasolito nokota mo na totumo.”
17 Nonani nukonu mo Polo koiso aluwaimokiyo tumoki, siyoliso yomusaloki, “Noko ni mo, toi mo Kota Kotoni mi anononi noko na.
Isisosu mo nu ko nokota komiyai, Kotoyo fonanikomowoi muwoi.
Toi mo imono taikiyo nokota monoi mo sai muwoi.
Itu loti kwamai totolokaino, aumoifaso tumoimo.
Motu imo mo toukosi komiyai, na pa fikinasikokaiwo.
Amoloku mo pa you kokokinokiso, amoloki amoloki.
Noinoso nali, mi folokomo mi samiyaikiyo nokota, to mo Kotoyo aliyoniyakimo, to mo Kolaisoni mi ano nokota na, totani nasu wosuwoimai na toloimo.
Polo asa, Apolo, Pita, koi komaso mo moi fasikomo noko na.
11 Woli itouniyaimo, molo koiyauso aluwai nokotaso noiyo aluwaiyoi.
15 Motu na, Koto mo tiyomu, koi mo koloni usutono woti komiyai, noko nokolaloyo no tomasokimoko manono no.
5 Iwo louko tuno atoliki mo; iwo solukiki, nau siyoliso, siyokutono iyalini fona na uluwakoki, iwo louko tunoyo uwosuwakoki, iwo louko tuno no atoliki no, nonaniyo na uwosuwakoki.
20 Imo kukalokowoi muwoi, toini molo timai na fowakoki, “Yo mo Kolaiso muwoi.
No monoi no yani imo mani, tomoso na, pa tomulumolo luwaimononuwoso.”
Nosai no mo uwai, ti monoi pa uwokomoinuwoso.
10 Imalo manoki, Isisoso, “Aluwaso noiyo iko taikiyoi, yani popuwa mo.”
Ninani hani hani ami no moloi ano, woi?” 57 Aino no iyamoki mo, uo mulu na atolokomo unukino.
18 Kotoni puko imoyo ainonani monoi na tiyomuko, 
No monoi no utukaikoki, yuso ulai amiyoki, totaso.
6 Motu na, Masituniya nokoyo fasikokino.
Louwo toitatiyo iyamalo aino imo.
Aino iyamakinuwomo, koiyo iyamoikimo, “Koi mo Kotoni mi na tano manonoki, no monoi no imo tolukaso manonoki.”
Ulai lolai mo nonayosu mo na tatolokomo ukuni.
19 No monoi no mo, Yamiso ya tomulumoloko, noino.
Mi anononi itouniyaimakikonimo, to mo mulu mo waliyo.
Nonani asi tolomu nokota no itouniyaimo no noi?
No somiso nokoso tauwosisiko manonuwo.
16 Nosai no mo; totawoi nokota totola tumo, siyoli nokotaso na timo, “Siyoli nokota, yo mo nani 20 kinayo mi pano manoki, suo mo muwoni siyoli, 200 kina yo mo yasoi akoki.”
18 Ya na tomulumoloko, lolai ni tuwokomomokono no, no mo siyoli hani muwoi.
Momaiyosu mo wiyou tiyamo manonuwo.
69 Nonoso na tomulumolo luwai manonoki.
Moi mo iyowoi na, ulai imo mo pa tukwai manonuwoso.
23 Kotoni imo ami mo noino, moi mo awitono Isiso Kolaisoso mulumolo luwai na.
Siyoli Nokotani siyoloso na pokaluwai.
Lolai amoloki kumoki nokotayo na tola tumo, yani auso.
Lamu ta koufaso no tamuko no, ulai komaso pa sopokumiyai taikiyoiso.
Timotiyo amiso tolo monoi aino imo.
12 Utukaikoki mo; noko nokolaloyo alu soku kaukino, molotano na.
Molo itouniyaimoso nokoyo si somiso aino imo.
33 Nosai no mo na fowakino, “Siyoli Nokota, kotini molo ti poposasoulukomomoko, foinaliko monoi.”
(Matiyu 27:27-31; Iyono 19:2-3) 
No monoi no tani mi na tanomoi, mulumolo luwai noko moiso fasikomo monoi.
Siyokawi imo aino na ikoki, Isiso mo.
Yo mo towiyononinoki, noni siyokawi imo folosai imo mo.
Ulai sisiyoli si monoi no, noko no moloi saino monoi?
Wiyouwa wiyou, mulu mo toliki toliki, na tuloliyokuwanono.
9 Imo fofamoso imokowoi muwoi, imo tomoso na timoko, Yuto noko moiwoi noko nokonu noko toiwoi.
Amoloku mo kumokisai na kiyalo kono liyaiyoimo.
Ulai hani monoi koufasosu tomulu unumononuwo?
Siyawoiso kalo unumokoki, tani nakoyo amukonoki, moini mulu kopokoiyau saloso uwomoko monoi.
18 Ni mo toku na pukwaimonowo.
Lotu samukuko nokota siyoliyo lotu nu mulu poiso tolotimosi mo, tuno siyoli tokolali folikaiyo timosi, Kotoni mulu ifolaluwawoi nu poiso, Kotowoi imo lukaso monoi.
10 Ulai mulumolo luwai nokota siyayo ilolu molopoiwoi tolakimo, na molokiyumo, afonimai nokota toloimo.
Uwokaiko nokota mo na tofouko tolomoi, pa tulosukomoso.
Itouniyaimo tolo somiso mo, alalo mo ititouni pa posiso.
13 Nosai no mo; mi fou fouko ulomai nokonusai na fukinoki, iwoso kunokinoki.
Toku kukalokokai no si no, nonani imo posasokalomano monoi muwomokokaiki.
Imo lukasowoi muwoi, ko mo pu.
Nosai no mo, noko molo tiwoi nokoni auso na koka tumoki.
Imo ititouni iyamo foli monoi mo na kolaloimo, noko ititouni.”
13 Nosai no mo; Akolipa noniki mo Sisaliya nokonuso tumokino.
Totasu mo na kaloki, siyawoiso kalo unumokoki, noko nokolalo momaini mulu kopokoiyau saloso uwomoko monoi.
30 Wiyou, lolai siyaso toku nokota ti, Musiwoi Ilaiyawoi tokuwa toku no kolikaliki no, toti mo Isisowoi imo lukaso ni tola tumokino.
Yolusolimo nokonu aumoifaso tumoki.
A saso ikaikaiso kokakinomo, nokoyo alisiyoliyoinomo, 30 iyamoimo, “Ninani nokota mo a saso ikaikai, ko uwaimo monoi mo sosoli.”
Yo mani, nonani mulu monoiso na tomulumoloko ununukuwo.
21-22 No monoi no ya tiyomu, noko siya niya tomuwokaikoni.
Isiso Siyoliyo tiyomu, no monoi no.
Kotoso mulumolo luwai somiso haniso yo mo, no mo molo koiyauso aluwai nali.
Wiyou yomakinimo, koi mo imowoi muwoi, tofolo.
9 Na yomuki, Koto mo, “Aniyopano iyalini molo timaiso mulu ifolaluwawoi mi na pano manoki, aisamu molopoi molopoi, 40 mo.
No monoi no poi tiyamonuwo, Polo mo uo nokotawo.
Lomo nokonu mo tumoki mo, Poloso kiya tumoki, kalopulo nuso.
Ami siyoliwoi toloso kwaimona yowumo.
Yasu mo totawoi topimo nokota.
19 Kopokoiyau hani mo mulusaisu toti liyaimoi, noinosu nali no.
4 Tokosikwiyalo mo, aliyoli ali siyai mo molomai na tosalo kono liyai.
Iwo moli molimai mo nokoyo fasimonowoi muwoi, iwoso kawiyo konomonowoi muwoi, iwo no moloi louko monoi?
9 Ya tiyomu, nokolalo mani, kou ititouni mulu saso pa yoinoso.
Moini alalo soku sokuso hani hani ya wiyolukoimo, solitonosai.
Nono mo puko mo waliyo na takoni, moloyo konosuwakokai mo waliyo na tokosofoliyafoumoni.
Kotoni Imo Itouniyaimo Iyono 14 
Kotoso hani hani toni manono, koloni tutunoni manono, noko nokolaloni molo kopokoiyau ufiyaiko monoi.
2 Noko samukuko noko sisiyoliwoi komano noko sisiyoliwoi, toi monoi mani, Kotowoi imo lukaso ukuwumo.
10 Motu na, totaini mulu kopokoiyauso aluwaiko noko, wiyou, siyoliso na uwokoimo, mulu uku mulu kopokoiyau foli monoi.
Wiyou, pa talukimomononoso, imo mo na tomaliyaliyalo, ainoso amai ainoso ainoso.
Tunowoi mani, kamo kamo mafomuso nali no.
Imo saso noiyo lukasaloiwo.
Kwaikino mo; Pita iyaliyo iwoso uluwakokino.
Samukuko noko sisiyolini yoku molopoi mo tani komuso na si.
Mi fou fouko aino imo, Kotoso mulumolo luwai noko nokolalo monoi.
Mulu koiyauwoi nokota tani imo mo kwaimo pa tolukasoso, tani imo mo koiyau.
Ta noinomo apitono iyaliyo mulu alosokoinomo, awitono iyali monoi mulu ukoimo.
13 Sokolo Nokota Wai mo aini ifoluwaiyalo uwai; nosai no mo Isisoso utukaimoki, mulumolokoki, “Awi, amuwoi tinoso ulai aini ifoluwai kiyoimo.”
10 Kolaiso mo kalo unumokoki, yau.
Asani moloso aluwaiyakinuwomo, Kota Koto monoi na sainoinuwomo, aniyopa poi poi si itouniyaimo manoinuwomo.
Noiyo imo taikiyokini?” 
Ifiso nokoyo uo mulu atoloko aino imo.
1 Momai amu na pasisikuwanowo, Kolaisoso mulumolo luwai noko moi mo, auwa iyali na.
Muwoniwoi nokoyo inaloso kwaikaloki, ti liyai manoso.
6 Nosai no mo; yo mo sipo uo na kwaiki, nokoyo tukolokai komiyai toloso, ulai yausai ifou na auwoniyouki.
Ulai Isisoso mulumolo luwai nokoyo Kotoso utolumo unu manokino.
4 Ulai nosai no mo; Kotoni imo fiyamosimomoka tumoki, samiyaikiyo kiyo nokotani imo mo, noino, “Koto mo noko nokolalo tofasiko, mulu na tuku.”
Ulai asa amu monoi kisosomi somiso mo, moi mo yani imo mo kwaimonowoi muwoi.
Nokolalo nuko siyokawi imo.
22 Yoso mulumolo luwaimono noko moiyo hani ano monoi utolumomonakinuwomo, nonani hani mo waliyo na anoinuwomo.”
Yolusolimo noko nokolalo molopoiyo lolaloso mulumolo luwaikino, ainoso hani molopoi molopoi si liyaiki, Isisoni moloso aluwai noko nokolalo mo.
14 Na imonoki, “Moini aniyopa iyalini Koto mo yasoi na muwokaikini, totani mulu saino monoi.
Toluwa nokonumai Poloyo mulu kalo aino imo.
No mo moini hani muwoi.
No monoi no mo na tikikomonukuwo, momai amu na poniwo, Kotoso.
16 Nosai no mo; aku koloni koiyau no mo, to mo noko nokolaloso totamiyoluwaikoki, totaini auso ku koiyau kulukai monoi.
61 Ulai noko siyayo mani, na imoki, “Noko Siyoli, yo mo taluwainoki.
Noko nokonu nokoyo mulumolo luwaiyoinomo, si itouniyaimoso na fouwoinomo.”
To mo imoso na kwaiki, Falisi nokotani nuso no yousa tumo monoi.
Siyai mo piyamoki, “Nakomo timo, ilolu somiso nokoso muwoni nikanowo.”
Na imo taikiyoki, “Kalili asiso na pamukono, Nasolito nokonuso, 27 maputo nukonuni auso.”
17 Nosai no mo; Polo mo ti monoi na ikoki, “Nosai no mo; yo mo Tomasoko nokonuso utukaimoki, Yolusolimo nokonuso ifou na tumoki.
Ainoso imoki, nokoyo.
10 Nonani nokolalo iyali mo Moili, Makotalo nukonu, Yowanawoi Moili siyawoi, Yamisoni atino, nokolalo siyaiwoi, toisu mo nonani imo ikokino, Kotoni imo lukasikalomano noko iyaliso.
(Mako 12:35-37; Luko 20:41-44) 
Nafumo mo Isolaini awitono.
7 Afonimaiso imo noiyo kwaiyoi, Kotoso koiyaumo imo mo.
Yo mo pa utolumo unoikuwoso, momaiyosu mo na utolumoinuwomo.
5 Moi nokota sai somiso mo, Kotoso na utolumumo, saino itouniyaimo monoi.
3 Nosai no mo; Falisi moloso aluwai noko siyai mo na louwa imo kiya tumokino, “A, koini aniyopa molo no waliyo afonimaiso noni afolikaiso no?
Na ikoki, Isiso mo, “Komuwoi muwoni no noini na, woi?
Nosai no totawoi nokotaso na imoki, “Ilolu afonimaiso no moloi moloi uwokini, yani siyoli nokotaso no?” 6 Fowaki, “Yo mo woilo iwo nau sisiyoli molopoi molopoi, 100, na uwoki.”
Koto na tosamukukomo manonuwo.
Waliyo mulumolokowoi muwoi, mulu tatolokomo unumokono, Apou koti monoi.
5 Asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota, asa mo mi fou fouko ulo na tosamuku.”
28 Imoki mo; nosai no mo; ifou manosoki, auwatonoso wosu woso isanoki, Moiliso.
Asaso aluwaimono monoi wiyou kokolomakimo, taso na afoliyo konoimo.
Nokotalo iyaliso aino na pa ikowo.
Yuto noko sisiyoli mo tukolo mulu yokino, no monoi no.
Asiyokaiki mo; iwo louko tuno na atoliki.
12 Nuso takinuwomo, toku na pa ikowo, tolomu nokoso, “Mulu tomokiso na posi itouniyaimowo.”
Nonani moloso na pa aluwai manowo.
Nosai no mo; nokoso na utukaimokino, nonani popuwa kopokoiyau mo, funi au poiso na uloloniyo tiki.
1 Siyokawi imo na timonukuwo.
9 Nosai no amoloki mo, Polo mo solitonomoki.
(Matiyu 9:9-13; Luko 5:27-32) 
Kolaisowoi si tomasimo mo waliyo, mulu iwoi.
Totawoi samukukomomoko nokota siyoli, wiyouwa wiyou, tani ami mo noinoso na, aniyopa poi poi totanomoi.
1 Nosai no mo; Isisoni moloso aluwai noko nokolalo mo molopoi ainoso hani molopoi molopoi.
20 Nosai no mo; nonani nokota ninani hani komaso no posasoko wiyolumomonoki no, to mo na tiyomu taikiyo, “Nasu, yo mo aumoifaso na tumoimo.”
To mo kuwa ku pa kumokiso, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo na kumoki.
12 Yo mo saiso saiso pa tonomoiso, nonowoisu imo tolukasomoi.
22 Nosai no mo; samukuko nokotayo na timo, “Nono mo yani mi anomono noko itouniyaimo muwoi, koiyau.
59 Ulai nonani imo no posasokokino mo, no mani, folo folo, ima imoso pa lukaso unukinoso.
Timotiso mulu amimo aino imo.
Fisitayo Polo monoi Akolipaso imo unu aino imo.
11 Komu saso na atisa tumoki, naumai, maputo nukonuso na atisoki.
Kotoso aluwai mo afonimaiso muwoi, totaso molokimo mo.
Imo mo noino pokumo.
11 Ya poimo souwaikoi, toiyo poimo souwaimonoino, tofolo, yo mo imowoi muwoi.
“Hani hani toliki toliki kopokoiyau mo noiyo kuloloiwo.
Ulukukumoso na, Kotoni molo timai.
Koloni ititouni saso na tikoni.
No mo Koto Siyolini imo na, totayo toku yomukaiki, noino, 
19 Isiso Kolaisoso mulumolo luwai noko nokolalowoi ukouniyaikakinuwomo, si na pa molosoko manowo.
Aino ikoki, Pita mo.
Kumokini hani hani, asini hani hani, iwoni hani hani, komaso mo ta na mulumolokoki, no monoi no auwonouluki.
Molo koiyau monoi imo mo futo.
Noniyo Isisoso mulumolo luwai aino imo.
Wonikaluso aiko nomolikomo kaiyoinuwo.
8 Ikokino mo; Pitani muluso amimoki, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo, na fowakoki, “Apou iyali, noko sisiyoli, 9 a, noko koiyau nokota fasi foli monoi timokonuwo?
17 Ulai lolai siyaso uwaimo taikiyo, woi, ilolu komasowoi.”
Tota sasosu mo samiyaikiyoimo.
No monoi no Koto mo noko nokonu noko moiso alosikomokinuwo.
Toini imoso na tukwaiko manono, kukamokokaiwoi muwoi.
Suo monoi na uwokoimo, nokoso.
11 Asi asi noko ilolu suo suomoko mi no tanalono no, toi mo sosonuno soimo, mulu na kolikali unoinomo.
Ulai yo muwokomokaikinukuwo, toini mulumaiso koliyo fukinukuwo.
Nonani suo foli monoi fasimokonuwo mo, no mo waliyo.
Isoni si noko komaso moi mani, na pokiwo.
20 Amai si noko, uwokaiko somiso noko mo wiyou, toi mo mulu pa alosokokinoso.
Hani monoi tomulumoloko manonuwo?
Nu somiso asimai panalo manoki, aisamu mo 40.
18 Nokolalo iyali, momaini nokoni imo na pa kwaiko manowo.
Ulai yo ami somiso tolo monoi, nonani monoi saso na tokisosomi, asa amu monoi, hani haniyo no puwomono manoki no.
Ulai lolai no lolofa hani foli monoi imo lukasokai monoi no sai pakoso?
Noni mani, Sala, ulai anapomai alu na kiki.
8 Kotoni puko imoyo namolisai fiyamosoko monoi na yomukoki, noko nokonu nokoni mulu ititounikai monoi.
3 Molo wamo ito iwo siyoliso pa siko manoiso.
Tolomu nokoni nuso na lotiki.
36 Nonani ko na yomu uwai; Isiso totaso toloso kikino.
7 Asi fokumo mo aumoifaso na toi.
Nosai no aluni atino Moiliso na isoki, “Na pukwai, nani alu ni mo Kotoyo yasoi muwokaiki.
U tofukomai mo mi ano nokoso amai ikoimo, “Sosono kopokoiyau mo foloso monoi pa tolisokaiyalowo, na pa yoluwalokokaiyalowo, taso utu monoi.
Ami somiso nokota mo au, nofuwa noko saso tonokomoi.
50 Ulai Isisoyo na imoki, “Woli, hani yo monoi tumakinimo, somaiso nali no na pako yo.”
Totawoi la asiyo yakinimo, ko na pa pokomiyaikoso, muwoni mo na kosoinimo, lani ko poiso.
9 Uwokino mo; nosai no mo; to mo itouniyaima itouniyaimo saso, na totolokainomoi.
Nokoyo no lotu ukakino no, to mo namoliyo alosikoimo, tota amu monoi lotu unoimo.
Nokoyo ilolu ako waninakinimo, amiso noiyo imoi, “Ifou pakomono.”
Ilolu komaso na toniko manono.
Wiyouwa wiyou, na samiyaikiyo soinuwomo.
46 Isiso mo ulai ikoki, “Hani monoi tokaluwaimono manonuwo, “Koini Siyoli Nokota, koini Siyoli Nokota.”
Yutiya asi nokowoi Yolusolimo nokonu nokowoi Itumiya asi nokowoi Yotano iwo ausaimi si nokowoi Taiya asi nokowoi Saito asi nokowoi, toi komaso mo Isisoni auso ti liyai manoki.
40 Molo koiyauso aluwai nokota siyasu mo siyokutonoso na ikimoki, “Nonoso mani, tuwokaini.
Na uwokaiyoimo, wiyouwa wiyou.
Ulai na tuwasono, wiyou nako mo iwo topi, asiyofoloso tafoliyo funo.
Ai ai nokowoi popuwa kopokoiyau nokowoi koliyo tumokino.
Mulu tomoso sakimo, molo itouniyaimososo aluwaiyoinomo.
Noko nokolalo kolikuwano aino imo.
Apou Siyoliwoi tani awitonowoiso namoliyo na talosiko, no monoi no.
Moi mani, na talosokomomokalomoi, to komiyai si monoi, noko ititouni.
40 Nosai no mo; alu mo komu mo puwoso puwoso puwoso; alu itouniyaimo na.
Kaiyofawoi Iyonowoi Alikosatowoi, toi mani, na tiki.
Noino na fiyamosiki.
Isisoni komuso kou woti iwo 
Kolikali mulu na yo manoimo, ulai pa kolikaliyoiso.
Noinoso na, noko mani, totani au mo totani saso muwoi.
Wuo , motu na, moi mo kumokiso tukwaiko itouniyaimo manonuwo, no monoi no moi mo sai, sa tumowoi ulo wiwoi monoi.
Mi anomai muwoni no ti manonuwo no, nonani muwoni waloto siyai mo na pa isikokai manowo.
1 Nosai no mo; yo mo kumoki nokotayo na wiyomonoki, aniyopa poi poi si mano monoi iwoso na wiyomonoki.
Polo kawiyo tikino mo, na ukouniyaikokukino, na faumikino, Fisitaso.
Nokoni mi foloko mi ano noko nokolalowoi nonani mi samiyaikiyo nokowoi noko sisiyoliwoi afonimai nokowoiso, toiso na ponoka tumowo.”
Ulai nokoyo pa kominalomanokinoso.
Kwaikakinuwomo, na molokiyoinomo.
Momai amu monoi no hani monoi tokisosomikuwano manonuwo?
Siyaiyo tokaluwai manoni, “To mo Ilaiya.”
(Matiyu 20:29-34; Mako 10:46-52) 
21 Noko mo Sokolo Nokota Waiso souwaiyakimo, yo mo waliyo na imoimo, noino, “Yani yousi tonimai piyousa yo, noko nokolaloso posamukuko fasimono.”
Kotoni Imo Itouniyaimo Mi 11 
13 Moi mo sai, moini au mo totawoi tumomai yo mo aiwoi na, no monoi no tumoki.
Asi ni mo koiyau, uowoi nali no, no monoi no fasimokoki.
Isaino ausaino ti liyaiyoimo, noinoso noinoso.
To mo na imono taikiyoki, ulai pa tomulumolo luwaimononuwoso.
Noko siyani molo koiyau monoi lukasowoi muwoi, nonani aino imo.
Noniwoi kailou soliyakiwoi aino imo.
Aluwai somiso mo, ulai moi no moloi si itouniyaimo monoi?” No monoi no mo Polo mo na kumotiki, “Imo topoko nokoni imo noiyo kwaikoiwo.
No monoi no nu komu tofuso na yoki, kolaliyai molosai.
Kotoni awitono yo mo asani amiyoso pa tiyomoiso.
(Matiyu 17:22-23; Mako 9:30-32) 
19 Musini imo sai sisiyoli nokowoi lotu samukuko noko sisiyoliwoi, toi mo sai, Isiso mo nonani siyokawi imo toi monoi yomu ukuki.
Afonimaiso ikalowoi muwoi, Siyoli Nokotayo noinomo mulu ifolaluwawoi mi ano manokino, noko nokolaloni molo timai.
Kotoyo no muwokomomokokaiki no, nonani monoi saso na tomoloki manonoki.
Nonani nokota mo Kotoyo imo taikiyoki, aniyopa poi poi imo itouniyaimo posasoko wiyoti monoi, asimai si noko nokolaloso.
Molo tokau kaukomokaini.
37 Noko tiyo nonani imo kwaikino mo, Isisoso na aluwaikino.
Siyokutono iyaliso ikoki, ainoso na.
Nonani ami mo ta i komiyai, na imokumo.
Hani monoi pa tonomoiso.”
Nokoyo asani siyolososo pokaluwaimonalono mo, Isiso Kolaiso a mokimai kalo imo mo afonimaiso na potoi.
Koto mo mulu tunumoko, suomoso monoiso tofasimokomoi, no monoi no ninani mi na tano manonoki, totani imo lukasikalomano mi mo.
Amuwoi tino mo kolikali moloso aluwai nokoyo yani imoso kwaimonoinomo.
11 Nonani koloni koiyau toku no toloki no, lolai mo pa totoloso, to mo topimo nokota na, 8.
14 Ulai Isiso mo nonani imo kwaiki mo, mulu atolokomoki, amiso na ikoki, siyokutono iyaliso, “Tofolo na pukwaikokaiwo, alalo mo yani auso mo waliyo na tuo.
Moini amiyo no moloi souwai monoi, Siyoli nokotani ami no?
9 Fona su siyasonuso pa asisikiyouwo.
24 Nosai no mo; yasoi.
10 Amolokuso kikino mo, siyoliso na molokikino.
Totasu mo noko mo molopoi molopoi.
Na ikoki, “Aso na pofalowo, tani na komiyai, nokoni tounuwoi nokotani na komiyai na.
Ulai ti monoi pukwai mo, ima imoso pokulali.
26 Noko mo nokoni molo timai aluwaimono monoi kokolomakimo, yo mani, namoliyo na alosimoimo, yani amiwoi ifou amukonomaiso, Apou Siyolini ami siyoliwoi totani kumoki noko ititounini amiwoi.
26 Ulai noko wai Polo mo noko nokolaloso tainiko ifoluwaikomoi, tikalomoi, “Nokoyo kuwokokai tomoki mo kumoki tolomu noko komiyai muwoi.
Siyoli Nokotasu mo, to mo siyasososu na totolokaino.
Nonani noko iyali simai Poipilono nokoyo uo monoi tiki, Isolilo noko tukuwoliya tumokino, siyai mo yau yau, siyai mo Poipilono asiso na kuloli ilomanokino, mi anoti monoi.
Atamo tolosai ainoso hani Musiyo fiyamosiki, na pokolikali manoki, yau yau.
Aino muwoi, molo itouniyaimoso aluwai nokotasoso na timo, “Imo mo futo na.”
Tani awitono itouniyaimoso imo taikiyoki, moi fasimoka kono monoi.
Folosumonomai no moloi ano monoi?
No monoi no tukolokino, yau.
Yuto noko no aluwainisiyo tumokino no, toi mani, sonukuso kwaikoki.
Koto noko tiyo mo na tofasini, Apou Siyoliwoi moini Isiso Kolaiso Siyoliwoi.
(Mako 4:30-32; Luko 13:18-21) 
25 Nosai no mo; na ikoki, Isiso mo, “Sisini hani mo Sisiso na poniwo.
Mulu ititounimokokaiki.
Ulai hani monoi ifou talosikalonuwo?
21 Ti monoi na ikoki, “Tuno tonufuwaso no moloi tokosano monoi, tokumi tunoso moloi topolimo monoi?
Masituniya asiso manoki.
No monoi no Koto mo mulu ukoimo, suomoso monoiso na fasikoimo.
Moi komaso mo auwa noko auwa noko saso niya tosinuwo.
Motu fiyamosi monoi na tiyomuko.
10 No monoi no posasimai ti noko mo muwoni tiya tumono mo, na tiyamo, “Koi mo muwoni mo sisiyoli na iyoikimo.”
Motu na, no monoi no uloliyo foli monoi yasoi na yomukaiki, yo mo.
Nonani noko nokolalo mo molopoi nali, siyaisu mo yau yau, molopoi mo amai na tosi liyai.
Tokumi molowoi tonofalo molowoi aino imo.
Mulu mo iwoi, itouniyaimo saso.
2 Nosai no mo; nonani somosaiyamai yasoi, ulo lolaloso wiya liyoki mo, ai unu asi iso monoi nuki.
Aumoifaso mo uloloinuwomo, momaini nu fofamoso kiwawinoinuwomo.
4 No monoi no moi mo sai, toi mo totaini siyolo siyoloso tokolalalono.
Toi mo sai, no monoi no lolai mo imo na toposasoko wiyolumokalo manono, Isolilo noko nokolalo, koiso.”
Wiyou, toi mo iwo mi komiyai, upoiso no tuwasa tumo liyaimoi no, sosau toliki tolikiwoi no tokiyoka tumo liyaimoi no.
(Matiyu 8:14-15; Luko 4:38-39) 
Afonimaiso tomulumolo luwaimoi.
Ilolu molopoi nokotani mi, Kotoni auso amiyo monoi, nonani mi mo soliyaki, muluso nali.”
Momaini au samukukoninoinuwomo.
Kalomai mani, ulai moi no sai?
Iko uwai; ainoso na tiyanono.
27 Kotoni puko imoyo noino na tiyomuko, 
8 Ulai wau nokota, Koliko imosai siyolo mo Ilima, to mo louwa alukikoki.
Wiyouwa wiyou, ito mo na amiyoki, nako komiyai.
Noinoso na, tayo mo noko nokolaloso na sakoloukoimo, 50 Mamo mo itouniyaimo na.
16 Ulai hosofayo ikimoki.
Mulu koiyauwoi mani, na totolo.
Aino ikikomokinukuwo mo, moi mo yani imo kwai itouniyaimokinuwo.
Molo itouniyaimoso niya taluwai manokoni.
13 Nosai no mo; toku molo kaukomokai nokota kawiyo tumokino, Falisi moloso aluwai nokoni auso.
Ulai ya timonoki, nokosu mo Kotoso aluwai manakimo, tani mulu mo tou tou na.
Noko nokolaloni molo timai mo koi mo afonimai nokoso na tosi manonoki.
Ulai Apouso yo no moloi imo monoi, uwokaimono noko alukiko monoi?
Lolai siyaso na ku wiyononi taikiyoki, asi asi mo woiso ku tolono liyai.
23 Nosai no mo; amoloki amoloki mo uwai; Yuto nokoyo Soloso tukolo imo lukasokaikino.
Moi no moloi ulolo monoi?
10 Nosai no mo; Isiso mo tolauki, na isoki, “Woli, noko sisiyoli no moiso?
25 Nosai no Yutaso, uo nokoni auso kiyoko nokotayo mo na imoki, “Aiyolokomomoko nokota, noiyo poimo, ya muwoi.”
Amukono somiso mo, yani alu mo na kaloimo, woi.”
Polomoko toniyoi mani, totukuwoli manono.
Salomono mo Nasononi awitono.
No mo afonimaiso muwoi, nono mo Siyoli Nokota monoi toku manoinimo, molo yono foumalo monoi.
No monoi no noko moi mo Kotowoi imo lukasomai mo yokuwoi noiyo lukaso niyoiwo.
Toku no kolikaliki no, molo koiyau foli monoi, nonani nokowoiso nali no fiyamosiya tumoki, totaini mulu mo aniyopa poi poi si monoi, Koto tota komiyai.
32 Kumokisai imo no kwaiki no, nonani imo na toposasokalo.
No monoi no na tokumononinukuwo.
Namolisai mo ulo tauwoi mo uwai; ti monoi na ko uwaimoimo.
Lotu ukouniyaikomai mo moi mo imo fofamoso lukasalonuwo mo waliyo.
Kumokiso mani, au tonofalo ititouni na sa yo monoi.
Mi fou fouko ulomai mo ausu.”
Somaliya asi nokotayo Yuto nokota fasi aino imo.
Toku mo puko siya kulunonikinoki, Isiso aino imo puko, tani mi monoi.
17 No monoi no mo, Kolaiso monoi aino imo posasoko wiyotiyakinomo, no mo nokoyo kwaiko monoi, Kolaisoso mulumolo luwai monoi.
Siyokawi imo, Kotoyo samukumoko mulu monoi.
16 Nonani imoso aluwaiyakinuwomo, mulu tomokiso na soinuwomo.
Ya samukuyakinukuwomo, koloni no fasimonoinuwomo.
45 Nuwoi siya mo iloluwoi asiwoi mo suo suomoko nokoso nikalokino, suo mo muwoni.
56 Moini aniyopano Apolofamo, to mo yo amukonoso kwaimono monoi mulu mo siyoli.
(Matiyu 8:16-17; Mako 1:32-34) 
Siya mo Taiyonisiya, Aliyopako yumai ukouniyaiko nokota siyoli.
Nomasoso nukinoki, ulo ulo amoloki amoloki.
Wiyouwa wiyou, nonani noko iyali mo Sisini imoso tokulaliyoluwai manono, moini noko siyolini imoso.
Na imoki, “Topokoni, nonosu na.”
21 Atono noko mo noinoso na, imo tonufuwa mulu siyoliso piyalo manokino.
25 Toku moi mo sipo koloni komiyai na ulolokinuwo.
23 Ulai lolai mo ninani asimai mi ano mo uwai na.
Molo itouniyaimoso aluwaiso kwaimonakinomo, saino unumonoinomo, noko itouniyaimo.
23 Noko mo iyo uku somiso mo, imo mo na pa kwaimono itouniyaimowo.
Ulai hani monoi yomu monoi, suo mo muwoni.
7 Mulumolo luwaimono nokoso ainiko ifoluwaiko noko, woi, na tainiko manono, hani hani molo kopokoiyauso aluwaiko monoi.
Asiyonuwano somiso mo waliyo.”
Nokoyo nokolalo koliko imoso pa kwaiko mano monoiso.
8 Nasu, mulu itouniyaimo nokota no mo, to mo toini mulumai tolokainoki.
35 Ninoino mani, si molosi imo siyayo tiyomuko, 
Kolaiso Siyoli aino imo.
Siyokuno siya mo molokiyakimo, to mo Kotoni siyolo kaluwai si na molosokumo.
46 Na pauwonouluwo, moi soi, na tonukoni.
A, Koto no namoliyo alosikoki, totani Isolilo noko nokolaloso no?
Ni tokumononinoki no, na pa aiyolokomoi, na pa ikikomoi.
Asi mo iwo woisai fiyamosiki.
24 Koini auso mo imofa koloma tumoki, koi mulumai nokoyo ainikomo ifoluwaikomalonuwo mo.
Nonayo noinomo yani mulu mo moloki saso.”
27 Iwoso uluwakomokinuwo mo, nomai no mo Kolaisoso muwokomokinuwo, totawoi si monoi na topuwotolo sinuwo.
Siyai mo hani hani ititouni iyalokino, Kotoyo toku no yomu ukukaiki no.
No monoi no Nasolito nokonuso utukaimoki, Kalili asimai.
Polamoko nokota ti muwoi, lotu nuso pa polamoko manokinoso.
Kotowoi imo lukaso monoi mo moi mo sai muwoi.
Isiso Siyoli molomai no kiya konokini no, totayo na imono taikiyo, nani molo ti ititounikomokai monoi.
Momaini au mo Siyoli Nokotani au na.
Nokotalo iyali molopoi, 24, nonani kotisokoso na sinono anokouku siki, tuno kamo kamosowoi siki, tomoki kamoso yokuwoi.
Pa kopokoiyaukomo manonukuwoso.
18 Kotoni siyoloso pa tokaluwaiya tumonoso.
Na pa posasoko wiyolukalomoi, na pa aiyolokalomoi, ainoso hani ya kiyanoikimo.
Noko nokonu noko moiso na tofasikomo manonuwo.
Kotoni imoso lolai siyaso na pa kwai itouniyaimowo.
Ulai momai koiyau no moloi anoni monoi, apitonoyo no, aluso no?
To mo Kotoni sai siyoli na towiyomokomoi, moi saino monoi.
Siyoli Nokotayo mi fofamo muwomokokaiki.
Kumoki nokotayo aino na imono.
To mo ti monoi mulumolokowoi muwoi, toku no yomukaiki no, noinoso na yuomo.”
Kolikaliki mo, toini mulu mo kumokiso yoki, Kotowoi na tosimoi.
69 Nonani mi ano nukonuyo kiki mo, ti monoi yomusoki, aumoifaso si nokoso na ikoki, “Noko to ni mo, to mo Isisoni siyokutono na.”
Samukukomo monoi mulu folokakimo, wiyou, moiso pa fasikomoinuwoso.
Noko nokolalo molopoi ukouniyaikokai siki, Kotowoi imo lukaso siki.
Yani woli na, mi tano fasimonomoi, mulu amiso totolo tomasimomono.
Ta noinomo noko nokonu noko mani, Isisoso na tomulumolo luwai si.”
Alomako a toku no konosuwakokaikino no, na fololokokino.
6 Koloni no tosakoloukokai manono no, nonani koloni monoi mo wiyou tiyomuni.
Tani nakoyo amukonoki, ititounikai monoi, Kotoni noko nokolalo si monoi.
Isisoni fonamai yousikainoso kiya tumokino mo, na kokolokoki.
6 Kotoso aluwai nokota mo molokiyakimo, na tolo itouniyaimoimo.
17 Yo mo nimono monoi pa timonukuwoso.
18 Lusikai somiso mo, toso mulumolo luwai noko no kolikaliki no, toi mani, pa polusokokaiso, na puwokaikokai.
Saponi komiyai si aino imo.
6 Koto monoi mulu unu mo noino, tani imoso niya tukwai itouniyaimokoni, na taluwai manokoni.
16 Ulai na pauwoniyou, na potolau.
4 Ikoki mo; Pita noko ti mo molo amiso kikino.
Toi mulumai noko siyaiyo no yokino no, nonani moloso noiyo aluwaiyoiwo.
A, nono no waliyo taluwaimononi?
24 Na ikoki, Isiso mo, “Ni mo yani nako na.
Nakomo moi mo ninani puko imo mo kokowoi muwoi, toku Kotoyo no imokinuwo no.
Koiyo tokinoki mo, no mo itouniyaimo nali no.”
Moi mo sai, Kolaiso mo yausai auwoniyouki mo, ti monoi no moloi kalo monoi?
Siyoli Nokotayo fasikalo manoki, no monoi no mulu ifolaluwawoi mi na analo liyaikino, noko nokolaloni molo timai.
42 Ti monoi ikoki, siyokawi imo mo, na ikoki, “Noko mo mulumolo luwaimono nokotafaso aini ifoluwaiyakimo, wiyou, siyoliso na uwoyoimo, mulumolo luwaimono nokota aini ifoluwai foli monoi.
Alaloni koloni no moloi niko monoi, aluwouso no?” Siyokawi imo mo ainoso na isoki.
Siyai mo aku aluwou sisiyoliso tukuwoliyalokino, aluwouyo totaiso tukuwoli monoi louwa.
Lolai mo Kotowoi imo tolukaso tolomoi, moi fasimoko monoi.
Kotoni Imo Itouniyaimo Yuto 0 
Koloni komiyai utunoni monoi louwa.
Polomokoni sosono pokili poiso toi.”
Lolai mani, wiyou, siyoliso na tiyo manonuwo, itouniyaima nali no.
(Matiyu 24:32-35; Luko 21:29-33) 
Ausaimiso mo oli a wamo isi tu tanoki.
Mi mo ainoso anakinuwomo, noko nokolaloyo saino unoinuwomo, moi mo yani moloso taluwainuwo.
Kotoso koiyaumo imo na pa kulali.
Moi mo na koko komiyai.
40 Toku Iyona mo la siyolini nomoli poiso yousikaino manoki, ulo amoloki mo tiwoi.
No monoi no tokukamokokai manono.
Ulai nosai no mo Tikapoli asi mulumai tokosiyaikaiyouki.
17 Motu na, wafisu imo itouniyaimo timoni mo, Kotoso, to mo sai.
Yosu mo aniyopa poi poi pa totolo tomasimonukuwoso.
2 Totani mi anononi nokoso na ikoki, “Noko to no mo Iyono, iwoso uluwako nokota na, yausai ifou na auwoniyouki.
Ulai yo mo moini fona uluwakomonukuwo.
Manoki manoki manoki; nosai no mo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo na kalumaniki.
Yupiyulayo woiyo woiyo imo timoni.
Moiliyo Kotoni siyolo kaluwai aino imo.
Ulai yowoi mulu tomoso pa tosiso, aluwamai amai tosi.
17 Ulai ikoki, Isiso mo, “Yani Apou mo tokusai ititounikaimoi, ulo ulo saiso saiso ainoso lolaiwoi.
Na tomolokimo manonoki.
Aniyopa poi poi uwokaiko manoimo.
Koi mo tiyamonoki, waliyo.
Molo koiyauso aluwai noko moi mo mulu na palosokowo, molo itouniyaimoso na pa aluwaiwo.
Ainososu toku na aiyolokomokinukuwo.
Poso ayou saso na uwokaikoimo.
Noinoso na, uwokomo kiyakinuwomo, moini mulumolo luwai mulu mo ami amiso na soimo, mulu mo tiwoi muwoi.
13 Nosai no mo; Isiso mo paluwa tuo iya tumoki, na wautiki.
Nosai no Isisoyo na imoki, “Na pomoi, ainoso na piyano.”
Mi asuwo asuwo noiyo anoiwo, mi amisoso na pa anoti manowo.
13 Tolo manoki tolo manoki, amoloki amoloki ulo ulo, 40.
“Koto mo noko komaso noko na aiyolokoimo.”
Fiyoumai mani, siyolowoi kumokai.
No mani, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo.
Ulai uwokaiwoi muwoi, tani auso na utukaimoki.
Koto mo totani imo na atiki, Yuto nokososo, toiyo waliyo mulumoloko monoi.
46 Yo mo saponi komiyai wikaiya konoki.
No mo totawoi nokota, molo koiyauso no aluwaiki no, asimai.
42 Nosai no mo; noko nokolalo tonofalo mo paiyoloko manokino, Kotoni imo lukasikalomano nokoyo.
Paso mo aino na kumotikino, noko nokonu nokoso.
Toi mo sai, ni mo Kolaiso, noko no mo Kotoyo muwokaiki, Isolilo noko fasiko monoi.
1 Nosai no mo; Ifiso nokoso utukaikokinoki mo; poso ayou molosai na nukinoki.
Ulolomaiso mo siyoliso na uwokomoinuwomo.
Noko Siyoli, nonani Koto monoi, mulu siyoliso na pa unu.
10 Siyoli Nokotani molo timai mo noiyo kukamokokaiyoiwo.
Kuku, na pitouniyaima kono, Kopanaumo nokonuso.”
Noko komaso noko kolikali somisomai, nonani hani hani mo na fiyamosokaloimo.
13 Noko mo Kotoni lotu nuso samukuno mo, toi mo nonani nu samuku foli monoi mo na tonoko manono.
Isiso Kolaiso mo kalo unumokoki.
19 No monoi no mo, Hilotiya mo mulu atolokomo unuki, Iyono monoi.
Tokuwa tokusai na tanokaino manoki.
Mulu toliki muluso na aluwaiyumo.
Aino na kumokaiki, namolisai mo motuwa na fiyamosiki, Isipi asiso sanomai mo.
Anotiyoko noko nokolaloyo Isisoso mulumolo luwai aino imo.
Ulai nosai no Siliya asiso nukinoki.
Yo mo moiwoi totolo tomasikomo manonukuwo.
Isako mo Yokoponi apitono.
No monoi no tota monoi saino unu itouniyaimoinuwomo.
Amoloku 12 mo yoku tonimai sinona konoki.
25 Iyono mo nokoso uluwako manoki, iwoso.
Aisamu saiso saiso mo ainoso na.
Iwo koiyau pa sikaloiso.
Asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota asani molo timai na soinuwomo.”
Koi mulumai noko toitatiyo Kotoni molo timai auwolokokaikino.
Puwaso mo Opoitoni apitono.
Na naikoma tumokinuwo, a itouniyaimoso.
Akwila nonikiyo aluwaikino, Akwilawoi Polisilawoi.
9 Aino imoki, ulai afonimaiso?
Ainoso na pimoko manoki.
Moi mo yowoi asisimono mo wiyou tiyamo.
2 Wiyouwa wiyou, aino muwoi.
Lasolasosu mo umamoso tolowoi muwoi.
Ulai noko siyayo moi kwalomai monoi kalakimo, no mo waliyo.
Ulai Toiwini nakosaitonosu no?” 
2 Ainoso na, aniyopa si itouniyaimo monoi tofou simoi.
Timitoliya mo aino na ikoki, tomoki mi ano noko iyaliso.
Kotosu mo yomu unumonokaiki, totani imo lukasikalomano monoi.
15 Ulai Isiso mo toini mulu mo sai, mulumolokoki, “Wonikaluso alotoluwaimonoinomo, asi samukuko nokota siyoli aiko muwomonoino.”
Amu mo tauwoi mo atino apitono noko tiyo no nikino.
3 Moi mo sai, nokoyo waiya kokolonofa mo hosoni koso akokaimo mo, ulai totani muluyoso no moloi liyai monoi?
Nonani kumoki tolomu nokota monoi moi mo sai muwoi, ulai na tomolokimo manonuwo.
1 Nosai no mo; Polo mo Atono nokonuso utukaimoki, Kolino nokonuso manoki.
27 Tomoso na imoki, “Naino muwoyo na pokomimono.
Muwoni molopoi na isikokaitikaikino.
Touwo mo asiso usukuna kono mo, a wamowoi no moloi si monoi?
Sisi siyolini molo timaiso na tolanoinimo.
17 No monoi no na putukaikowo, momai folo na pa siwo.”
9 Noko mo muwoni mulu yakinomo, na uwoko kiyoimo.
Nosai no Isisoso na imoki, “Noko nokolalo samukuka tumakinimo, yani alalo ti ni mo, toti mo nonowoi yousikaino monoi tiyono.
3 Koto noko ti mo fasimokoinomo, Apou Siyoliwoi tani awitono Isiso Kolaisowoi.
35 Nonani nokonu noko mo sai, na iyamoki, “Ni mo Isiso niya.”
Nosai no somu somuyo solikaikokino, nokoyo, a sokumai na konosuwakokaikino, puwoso monoi na akiyo yokino, Isisoyo iwo moto motomuwako monoi.
Isiso mo polimano nokoyo kiyoka tumokino, toini auso.
16 Apou imo taliyonikoni mo, no mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo toposasoko wiyomoko, noino, “Moi mo Kotoni alalo.”
Noiyo poimo itouniyaimokai, ulai koti no sai?
Nowa mo Lamikoni awitono.
1 Koini aniyopa Apolofamo, to no moloi yoki, woi?
Woli, nonayo noinomo Kotoni noko nokolalo mo mulu mo waliyo, na tomolokino.
16 Ya tiyomu, Koto noko ti mo waliyo tofasimokono, moini Isiso Kolaiso Siyoli totawoi moini Apouwoi mo.
Aumoiwoi komo toliulu tolikokino, Kotoyo no nikoki no.
Kotoni imoyo tiyomukokai, “Noko komaso noko mo tomoso na.”
Kotoso mulumolo luwai somiso noko toi monoi muwoi.
41 Nosai no nainoyo na komisiyouki.
Yuto noko muwoi, no monoi no.
Totaini mulu kopokoiyausoso aluwaikoinomo.”
Nokolalo iyali mo nokoni nasu wosuwoimai na suomo.
Ainoso imoki, Apitonoso.
Noinoso noinoso sinonalu.”
Iwo miyo ayou na alolomanikoki.
Na imokino, “Nasu, koi mo sai na.”
Koto Siyoli, hani hani ami folo kiyo nokota, towoi sipo uowoi, totini auso mo lotu nuwa nu na.
Sainakinuwomo, ami amiso soinuwomo, a komiyai, totiyo asiwoiso no tamukiyokonalo no.
Noko nokonu noko molopoi mo yoso mulumolo luwaimonoinomo.
Nosai no alalo soku soku iyaliyo sauki, noko yau konosuwakaikino, tunoyo, na alomanokino, ai unanokino.
Muwoliwoi nokolalo, woi.
Nosai no mo; imonu siyoli na auwoniyouki.
Nokoni mi anakinuwomo, Kolaiso Siyoliso na tanononi manonuwo.
9 Koto mo mulu pa atolokomo unumokoiso.
Samukuko nokota siyoli, no tiyousikaino no, to mo toiwoi tolokaino manoimo, na samukuko tolo manoimo.
No mani, ititounisu.
Tani puko itouniyaimo pukoso kulukaiyalokino.
Ulai Isiso mo pa yomukiso, kalo nokota muwoi, na yomuki, “Yo ifou amukonakimo, to mo amai poi tolokainoi.
19 Takiso nokotaso asononi muwoni na powiyosomonowo.”
Nu mo tomoki kamo kamo nu saso, na koko komiyai, pami pamiso.
Nono mo waliyo pa tomulumoloko unumononiso.
14 Nosai no mo; Isiso mo ayou akaiya tumoki mo, noko nokolalo molopoiso ukouniyaikokaiso koka tumoki.
Wiyou, molopoi haniwoi soinuwomo.
Mamo iwoso afoliyo konokino.
Asa, Polo yo mo saiso saiso kiyanomosi monoi louwa fi.
22 Noko no mo, Isisoni amiyo no itouniyaimokaiki no, noko nokolaloni molo timai, to mo alu muwoi, nokotalo na, aisamu mo 40.
12 Yo mo woiyo woiyo tiko, Tolaifina noko tiso, Tolaifinawoi Tolaifosawoiso.
Mulu ifolaluwawoi miwoi pano manokinoki, nonani amiyo.”
Asa no uo foli monoi no moloi yomu monoi?
Nonani suo foli monoi mo aniyopa poi poi na sinono ititouni manoinuwomo.
9 Fokutonosai mo fakuma komiyai, ami ami.
Ta noinomo noko nokolalo komaso samiyaikiyoinomo.
Amuwoi tinosu mo Koto monoi na saino itouniyaimoimo, totayo yo monoi no tosaino itouniyaimo no, noinoso na.
Kolaisoso namoliyo alosimokino mo, noko nokonu nokoso Kotoyo itouniyaimoso uwokaloki.
Satiso nokonumai Kotoso no tomulumolo luwai si no, toi monoi aino imo.
Mulu ititounikai monoi na towiyomoko.
Ulai fuwaluwouwoi pakoso kolalikinoso.
Kolaiso monoi aino imo itouniyaimo no hani monoi pokolimoko monoi?
38 Nosai no mo; Isiso mo yasoi, lotu nufasai lofuki.
Isiso Kolaiso mo Kotoni imo kulaliwoi muwoi, na kwai itouniyaimoki.
Toukosiyo potomanomomosiki.
Hani monoi moi no sai pakoso?” 51 Aino na ikoki, Kaiyofa mo.
13 Haninoiyo uwokomo kiyakinuwomo, no mo folo muwoi, noko komaso noko mo tomoso nali no.
Yusifo mo Isisoni moloso aluwai nokota na, wosu woso paluwai manoki.
Noiyo ifoluwaikuwanoiwo.
6 Nosai no mo; Polo mo ti monoi na ikoki, “Yo mo molomai manalo manoki mo, Tomasoko nokonu aumoifaso manoki, ulo yakomai.
Nokonu noko sisiyolini auso kiyoka tiki, siyoliso na iyamaloki, “Noko ti no mo nokonu nokonuso tainiko ifoluwaikalo manono.
Momaini mulu kopokoiyauso aluwaikalo manokinuwo.
8 Ikuwanono; awitonoso na tokomikaino, na totukolono, yau.
Aino na tiyo manono.
Muwoni mo koufa muwoi, sisiyoli na, to samukuso nokoso ponikomosikino.
(Mako 1:29-31; Luko 4:38-39) 
5 Kotoni imo sainokino, iyamoki, “Imo itouniyaimo na.”
28 Kolaiso mo nonani hani hani yapoli samukukakimo, nomai no mo tota Kotoni alu, to mo Apitononi nasu wosuwoimai na tolanoimo.
Polo mo noko nokolaloso aino na ikoki.
Koto mo waliyo yomakimo, ulukukumoso na kiyanoikuwomo.
11 Woli iyali, na pukwaimonowo.
Yutiya asiso mano monoi mo wiyou yomuki.
31 Iliyakimo mo Miliyani awitono.
Sokolo Nokota Waini mi koiyau panononi manokinuwo.
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Kolino 1 
12 Yausai auwonouluki mo; kumokisai ko imo na kwaikino, siyoliso noino na aliyonikoki, “Kukuwo, isoni na pamiyowo.”
Nonani nokotayo totiso ikakimo, “Moti fasikomo muwoni mo Kotoso muwokononikai,” momaiyo imoinuwomo, 12 “No mo waliyo na, tofolo anoni apono noko tiso noiyo fasikoi”.
Nonani asi i mo wiyou, woiyaso na tolo konalomoi, kaki mo tana konowoi muwoi.
Polo asa mani, nonani mi tano fasimoi, Kotoni imo posasokalo mi mo.
“Nu kololi noko moiyo a moki mo afoli taikiyokinuwo, piyamokinuwo, afonimai a koiyauwo.
“Ya noinomo noko nokonu noko molopoiyo na kaluwaiyoinimo, “Koini apou.”
Ulai no mo aniyopa pa tosiso.
Nonayosu mo mulu siyoliso unoinimo.
29 Ulai uo foli monoi pa faumimonokinoso.
16 Siyokuno iyaliyo uo nokoni auso kiyokomoinuwomo.
(Matiyu 5:13; Mako 9:50) 
U ititouni mo asani no isikokai nuso na pa isikokaiya tumowo.”
36 Nona amu monoi mani, noiyo auwoloi.
Nono mo waliyo poi tiyomuni, wiyou poimo.
Koi mo sai, no imokinukuwo no, noinoso na taluwainuwo, na aluwai manoinuwomo.
Asimaiso mani, analoimo, noko nokolaloni molo timai.
Molo mo waliyo foinalikoki.
Nokoyo muwomonowoi muwoi, pa imono taikiyokinoso.
Noko mo aino yakimo, Noko Siyoliyo uloliyo foli monoi na uwoyoimo.
Falisi moloso aluwai nokota, to mo Kotoni molo timai mo itouniyaimo muwoi.
Wafisu imo somiso nokoso Koto mo tofasikomoi.
Mulu ami amiso si aino imo.
Totawoi samiyaikiyo kiyo nokota nali no, noko nokolalo moiso samiyaikiyo moloso towiyomoko.
24 Nonani imo kwaikino mo, noko sisiyoli mo mulumoloko manokino, lotu nu polimano nokota siyoliwoi lotu samukuko noko sisiyoli nokowoi, toi mo mulumoloko manokino, iyamoki, “Moloi uwoko, woi?” 25 Nosai no noko siyayo tumoki, na ika tumoki, “Kalopulo noko mo lotu nu siyoli poiso na totu si, noko nokolaloso taiyoloko si.”
26 Nomai no paluwa tuo iya tiki, Kotoni lotu nu poiso, paluwa tuo no mo, Kotoso muwokokainonikai yasoi.
No monoi no mo noko nokolalo molopoiyo imo kwaima tumo liyaikino, ai ai ititounikai monoi ti liyaiki.
3 Wiyou, lolai siyasu, toku nokota ti, Musiwoi Ilaiyawoi tokuwa toku no kolikaliki no, toti mo Isisoni auso na tola tumokino.
23 Nosai no mo; noko tiwoi kolalikino, Isisoso mulumolo luwai noko mo.
To mo Isolilo noko nokolalo moi samukukomomoko nokota mo, a mokisai mo utukaimiyo konu.
18 Kotoso na pa utolumo unumoko manowo.
Ukouniyaikomai nokoyo “woli iyali moi kuo” imo iko monoi tiyo manono.
Mi samukukomo noko ititouni wosu woso no tuwokomo manonuwo no, toi saso muwoi.
Nosai no iwo woliyonoki, naino mo iwoso na solikaikoki, noko nokolaloni molo timai.
Imo koloma tumoki, moini alalo siyai mo Kota Kotoni moloso taluwai manono mo, Apou Siyoliyo toku no ikikomomokoki no.
Puwoso mani, nuwakinuwomo, mulu na unoinuwomo.
Ulai momaiyo Isiso mo a mokimai ukou ukou nikomokinuwo.
Nosai no mo; amoloki mulu pusumai ayou alomako nokoyo iyamoki, “Oi, asi mo aumoifaso na toi.”
Nonani molo solifoliyakinimo, waliyo, molo koiyauso pa aluwaiyoiniso, taso pa afoli taikiyoiniso.
Isisoyo mulu uku mulu aino imo.
Nosai no mo, iwo usoiyo siyoli na tumoki.
Siluko mo Liyuni awitono.
Nuwoni liyalo komiyai, noinoso nali, toini imo mo.
No mo afonimaiso muwoi, yani mi na.
Moi kwalomai monoi na kalo unumokoki.
15 No monoi no mo, Yokopo koli mo Isipi asiso na sanoki.
Lotu samukuko nokota siyoli, aniyopa poi poi na totolokainomoi.
No monoi no mo, yo mo Kotoni imo kwaimo monoi mulu na tiyo, ulai moloi aluwai monoi?
Ulai hani monoi tiyamonuwo, “Koi mo mulu ami amiwoi na tosinokiwo.”
“Saponi komiyai fupiniyaimo monoi na tomuwokainoki.
Moloi monoi tomulumoloko ukuni, noko nokolaloso no?
No kaloki mo, mulu mo itouniyaimosu.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotasu mo siyasoso na.
3 Moi mo sai, Kotoso mulumolo luwaimai uwokomo kiyakinuwomo, mulu amikomalo manoinuwomo.
Kotoyo yomukaiyakimo, yani imo mo motu na tumoimo.”
7 Simiyoni alisaitono iyali mo 12,000 na muwokokainonikino.
Asi liyai nokotasu mo asiso totolokaino, asini imo saso tiyomumoi.
Noko nokonu noko moi mo Yuto noko koiwoi na si tomasimomokoinuwomo.
Kotoni Imo Itouniyaimo Filipai 1 
Aliyopako yuso na kawiyo yokino.
Ya noinomo aniyopa poi poi tosi itouniyaimomoi.
52 Ulai Isiso mo na imoki, “Muwo sopo mo totani niyouso ifou na panali.
Wiyou, kukamokokai mo siyoli.
Mulumolo luwaimono noko, Kotoni imo itouniyaimo no lukasikalo no, toi mo hani hani utukaiko liyaiyakinomo, suo foli monoi mo siyoliso na nikoimo, ulai koufa, soliyakiso na nikoimo, asimai simai.
15 Motuwa na timonukuwo, Kotoyo noko nokolaloso samukuka tumakimo, alaloyo na iyamoimo, “Waliyo na posamukumoka tumo.”
Momaini aniyopano iyalini tokumi molososo taluwaiyalo manonuwo.
43 Ulai na ikoki, “Yo mo Kotoni imo itouniyaimo na toposasokalomoi, Kotoyo moi samukukomo monoi aino imo.
Yasoi na kalomonoki.
Na posamukumoka tumo.
Ulai ya timonukuwo, moi mo afonimaiso tonoko manonuwo.
Yani auso no moloi nu monoi, moi no?” Aino imoko.
Noinoso noinoso noinoso imo lukasiyoluwaikoki.
Noko mo noko nokolaloso mulu uku mo, to mo Kotowoi tomoso tolokaino.
“Nani lotu nu mulu mo siyoliso tuwomono, no monoi no nokoyo uwokaimonoinomo.”
Sipoki ali mo koufa nali.
18 Ulai Yuto noko sisiyoli mo piyamoki, “Molo kau kau pa itouniyaimokaisowo, tokusai foinalikowo.”
Toku mo nonani molo mo tanowoi muwoi.
Mi itouniyaimo anano monoi muwokomokaikinukuwo.
1 Nomai no mo, noko nokolalo molopoi ulai ti monoi ukouniyaika tumoki.
34 Itiyupiya noko siyoli mo nonani imo kolali uwai; Filiposo na imoki, “Kotoni mulu lukasiko nokota no noi monoi kumo unuki?
Mulumolo luwai somiso noko mani, ainoso tokolalalo manono.
Kumoki nokota mo aino na imonoki.
14 Amoloki amoloki potanomosikino.
Ulai koiyo pakoso iko taikiyokinokiso.
Tani siyolososo niya tokaluwai manokoni, aniyopa poi poi.
Moi mo yani imoso pa taluwaimono manonuwoso.
30 Ulai to mo wiyou.
Musini imo ami mo na aluwaiyalowumo.”
Hani monoi totumo unumokoni?
15 Aluwai manoki mo, Liwaini nuso koloni no sanoki.
Toti mo kokolokowoi muwoi, mulu mo ami amiso.
16 Uo imo iko somiso mo, mulu mo ulukukumoso.
Imaliwoi Imamuwoi Imowawoi Liyaliwoi, toi komaso mo nonani nukonusoso na kausalo manokino, ulai aliwoi kokowoi muwoi, yau yau.
Siyoliso ya tomolokimomoi.
Noko mo mulumolo luwaiyakinomo, pa auwosikoiso, waliyo na soimo.”
Noka nokoyo tauwoloko manono mo, totaini noko sisiyolini siyolo siyoloso tokolalalo manono.
Imo ni timonukuwo no, ni mo yani imo muwoi.
Ta noinomo sa mo kumokisai tamukonomosi.
Asu nokonuso pa kausimonanowo.
Utukaimakinukuwomo, louwa ikolimonaloinuwomo.
6 Mulu tomoki nokota yousakimo, to mo nonani imo kwaimoinuwomo, na yousi itouniyaimoimo.
6 Suo foli monoi yomukaiyakimo, imo motu saso yomukaiyoimo.
Nosai no totawoi lotu samukuko nokota siyoliyo louwa ikoki, 28 “Hani monoi tokulalimokonuwo?
Na tiyamalo, “Noko siya, tani siyolo mo Isiso, to mo moini samukumoko nokota siyoli na.”
2 Koto monoi mulu unakikonimo, na saino si monoi, tani alalo monoi mani, mulu tukukoni.
Tokumi imo kwalomai monoi yoma tumoki.
(Mako 9:14-29; Luko 9:37-42) 
(Luko 6:27-28, 32-36) 
22 Noko mo iyo uku somiso mo, to mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imo na kwaiyumo, Kotoni noko nokolaloso no tiko no.”
Molo itouniyaimososo na aluwaiyumo.
Moi mo folo, momaini muluyosu na tonu liyaiyalonuwo.
Noko nokonu nokoso mani, imo lukasikaloki.
Kotoyo na aliyonimokoki, kiyoluwaikuwano monoi muwoi, wosu woso si monoisu.
4 Na iyamoimo, “To mo motu poimo yomuki, “Yo mo ifou na amukonoimo.”
Ikoki mo; naino fona nomolikomokai nokotaso na imoki, 11 “Na timonoki, pauwoniyou, nani molo tokosi palomako, nuso na pomoi.”
(Matiyu 26:31-35; Mako 14:27-31; Luko 22:31-34) 
Kotoso mulumolo luwai mo waliyo, totani amiyoso.
17 Nokosu mo kumokisai imoso sainono mo, toini mulu mo noino.
4-5 Noko siya monoi hani monoi yomu monoi, “Kwaimo muwoi, koiyau.”
24 Noko ti no mo, Iyonoyo no iko taikiyoki no, toti yasoi.
37 Nasu, hani hani uoyo louwa tuwomokalo manono.
Yo mo motuwa na timonukuwo.
Kotoyosu siyai siyai tomoso na naikoki, pa tiyomuso, “Afonimai haniwo.”
21 Isolilo noko monoisu Kotoyo yomuki, Aisaiyayo no kumokaiki no, noino, 
Toi mani asi asi na samukukaloinomo.”
Yosu timonukuwo, lolai saso mo na tofasikomonuwo.
12 Ulai ya timonukuwo.
Tolo tomasimomono nokotani mi na tano, yo mo, Apou Siyolini mi na.
38 Na ikoki, “Yo mo mulu siyoli na tokalomono.
Noko nokolaloni molo timai anoki mo, no monoi no wiyotiki, ami siyoli mo.
To mo mulumolo luwai nokota, moini auwa itouniyaimo.
Ya topoiniyaikomomono, wonikaluso toi mani, iyanoko siyoli na uwoka tumoimo, isoniso, kolikaliyakimo.”
Ulai mamo koiyaumakimo, usutono no moloi tano monoi?
9 Nasu, Kotoso na mulumolo luwai manoki, no monoi no noko nokonu nokoni asiso na tolanoki, toku Kotoyo no imokaiki no, anoni monoi.
Nomai no mo Isiso mo lotu nu siyoliso na amiyoki, na aiyoloka tiki.
Imakimo, fasiko nokotaso mo na imo taikiyoimo.
Mi fou fouko ulo mo amuwoisai.
Kotoni kumoki nokotayo mani, imo siya monoi pifoluwaikoma kononuwo mo, Kolaiso monoi aino imo itouniyaimowo, to mo na puwokai.
Popuwa iyaliso aluwaikoinomo.
No monoi no siyokutono iyaliyo nainosai komi kawiyo tikino, Tomasoko nokonuso.
Lolaloso mulumolo luwaikinuwo, Kolaisoso.
55 Moi mo to monoi mo sai muwoi.
“Yani nainasai na piyousikaino.
“Yoi, yo mo nonani nokota muwoi.”
Kotoni siyolo na pokaluwai manokino.
No monoi no Kotoyo imo tonofalo yomukaiki.
26 Kufaukaloki, noko nokolalo mo, Kotoni siyoloso kaluwaiyalokino.
Yo no moloi fasi monoi?
Kolaisowoi tosi tomasimo manonuwo, ta noinomo mulu tomokiso na tosinuwo.
32 Pailatoyo yomuki, “Waliyo na.”
21 Yo mo mulu mo tiwoi muwoi, yo mo sai, yani imo kwaimonoinimo.
26 Ulai Isolilo sawi nukonu fasiso monoi Ilaiya mo Kotoyo pa imo taikiyokiso.
Toku siyoini awitono mo apitono kwalomai monoi na tolo manoimo.”
Polowoi mi ano fasi aino imo.
Tani siyolo mo Yutaso, Kalili nokota na.
Kotoni motu imo mo toi mo sai.
1 Nosai no mo; nokoyo imo lukasokaikino, Polo monoi.
Totani namolisai wosu woso na tolosa tumoki, tani tuno soposai na komiki, tuno unusai.
Noko nokolaloso na powiyoti, yani ami siyoli mo.
3 Mamo iwo kolonini komu siya mo nokoni tounuwoi, nokoyo louwa tukolokaikino.
Moini Isiso Kolaiso Siyoliso namoliyo talosimokaino.
Imo amai lukaso manoki mo, solitonomomonoki.
1 Imo topoko noko molopoiyo asi asi nokoso tifoluwaiko liyaiyalono, “Koi mo Kotoni muluyosu imo na tolukasiya tumonukuwo.”
Anomu komiyai na pa siwo.
35 Asi asi noko nokolalo komasoso na uwokaloimo, molo kopokoiyauso aluwaiko foli monoi.
Imo itouniyaimo, ya noko nokonu nokoso no posasoko wiyotiki no, nonani imo na wiyotiyanoki.
No mo Kotoyo atiki, totani imo kwai noko nokolaloso.”
1 Nosai no mo; tinosai somosaiyamai, folosu mo amai, nomai no mo, Moili mo ai unu asi iso na manosoki, Makotalo nukonuyo mo.
Noko nokolalo moi mo uoso na tosouwaiko manonuwo.
24 Aliyonikomo nokota mo samukukomo imo imokaikinuwo, no monoi no na samukukomo manoinuwomo.
Yo mo alukiko ami mo yapoli, ulai pa alukikoiso.
Wiyou, pukolumoulu liyaiyoimo.”
Wiyouwa wiyou, ami mo siyoli, to mo.
Aino tiyomuko, Kotoni puko imoyo mo.”
40 Motu na, yani Apouni mulu mo noino.
Nokoyo uwokaiyakinomo, wiyou, nono mo mulu na kaloinimo, muwo sopoyo komiyai tukoliyonoinimo.”
Nonini komu suwo sopo sopo mo Kotoyo na akotisoki, tani komu fiyokaimo monoi.
Asimai hani hani yo foli monoi imo na lukaso unumokoimo.
Ulai uo imo na ikokino, siyokutono iyaliyo.
Alikosatoliya nokonusai tumokoki, Itali asiso manoko monoi.
Hani monoi auwano iyali monoi tiyamonuwo, “Kwamu kwaimo muwoi, kopokoiyau.”
Na pokolikali manoki, yau yau mo nu somiso asiso aiko uku liyaikino.
12 Tani molo ti mo tayo amuko tolo topi.
9 Tomuyo toliyai mo, koloni somu mo na uwokai, itolowoi na.
Yani woli itouniyaimo na.
15 No monoi no momaiyo noinomo Isiso mo na tukolokino.
56 Asiwoi kumokiwoiso tukwaiko itouniyaimo manonuwo, no monoi no moi mo sai, sa tumowoi ulo wiwoi monoi.
Amuwoiso mano monoi yoki.
Yasoi na kausiki, Kotoyo mo.
Kolaisoyo moi mulu unu monoi sainoinuwomo.
37 Na imokino, “Nono mo Yuto noko nokolalo samukuko nokota siyoli mo, nona amu na pofasi.”
Ta noinomo moi mani, siyokuno iyaliso waliyo na nikalo manoinuwomo.
4 Toti mo a ititouni ti komiyai, lamu ta ti komiyai, asi asi noko nokolaloni samukuko nokota siyolini fokutonomai totolono.
Kumoki asi asi fonanikomomai kulukaiwoi muwoi, aniyopa poi poi si mano monoi pukoso mo.
59 Yousi manoki, yousi yousi, nosai no noko siyayo amiso na yomuki, “Motu nali no, noko to ni mo na tolo tomasimo.
Ulai kopokoiyau mo, na tokouwokokai manokoni.
43 Nosai no mo; amoloki tiwoi mo uwai; Isiso mo utukaikoki, Kalili asiso na manoki.
Ulai nani siyokuno iyali mo koloni au au pa tosimoiso.”
No monoi no yo mo pa kokolomomonoiso, mulu amiwoi toloimo.
Ulai moi no sai, noiyo poimo kumotiki.
Na tiko, “Moi mani, yani isi mi na pananowo.”
1 Nosai no mo; imofa kolo koloma tumo liyaiki, Yutiya asiso, noko nokonu nokoyo Kotoni imo kwai aino imo.
[Iwo moli moli monoi foumo si liyaiki.
Tomoki lolofayo niya tosomaimo unukoni.
No monoi no mo kulu wiyotiki, toku no fiyamosokaki no.
6 Uluwako manoki mo; nosai no Saimo Pitani fona na louwa uluwakomoki.
Noinoso na, yo mani, noko nokonu nokoso posasoko wiyoti monoi na.
Isisowoi Pitawoi aino imo.
10 Ulai Poloyo, “Nono mo sai, yo mo Yuto nokoso pa uwokokiso.
Aumoifaso iwoyo totukuwoli solimoko.”
Nosai no mo na usukunoki, nonani asimai mo, tani pautoso poliyaliyaiki, nomoli mo asiso usukunokoki.
33 Ulai noko nokolalo molopoi nokoyo kwaiya kiyokokino, iyamoki, “Ni mo Isiso iyali na.”
3 Amai no manokino mo, Moili mo kou woti iwo nau na asoki.
3 Kumoki mo somosaimai nakiyai tano mo, na tiyamo manonuwo, “Kumoki mo nakiyai na totoi.
Yani nainomai tosinono.
Ulai Poloyo, “Apousu mo Lomo nokota nali, no monoi no asa mani, Lomo nokota na.”
38 Ulai Poloyo, “Yo mo wiyou tiyomu.
Nomasoso nomasoso, nokonu itouniyaimo mo na tikinoki, poso ayou isikokaimosi asi itouniyaimoso.
12 Noiyo ulosukomoiwo.
Au komaso mo molo molopoi saso fiyokaikokai, fokutonosaiwoi namolisaiwoi mo molo saso.
Amai si noko moi no momai amu monoisoso no hani monoi tomulu ukuwanokoni?
Noino mani, iyamaloimo, “Asi mo aumoifaso na fokumoimo.”
Tukuwoli imo komiyai tiyamo unumokokaino, nokoyo, na timokokai manono, “Na kolikaliyukonumo.”
Kotoni Imo Itouniyaimo Luko 21 
Wiyou, noko nokolalo mulu nokota, suomoso monoiso na fasimokoki.
Koti mani, tomoso na, moiso kokomano mulu na tiyonoki.
“Noko mo yousi itouniyaimo monoi yakimo, imo kopokoiyau no moloi yomu monoi?
Motu imo saso lukasiko manoinuwomo.
Kotoyo na tofasinuwo.
6 Isiso Kolaisoso mulumolo luwaiyakikonimo, au tuno tokosonasikomomoko mo siyoli hani muwoi.
Koi tukuwolimoko foli monoi no maniwoiso uwokoinimo?” 11 Imokino mo; tuno kamo kamo sopo siyasonuso na nikaloki, na ikoki, “Awi, na pukwaikokaiwo, ainoso hani uo nokoyo mo siyokuno iyaliso tukuwoliyaloinomo, moini mi ano siyamai nokoso.
37 Noko ti no hani monoi kuloli koliyo tumonuwo?
28 Au monoiso tukuwoli noko monoi noiyo kokolokomoiwo, muluwoi no moloi tukuwoli monoi?
Aiyoloko topoko nokoyo totaini muluyo afonimaiso imo lukasakinomo, nonani imoso na kwaikoinomo.
Sitiwiyo nokotalo iyaliso imo lukasiko aino imo.
Siyai mo Kotoni mulu posasoko monoi muwokokaiki.
Wiyou, uo mo siyoli, sipo koloni komiyai uwokomoinuwomo.
44 Moi mani, na pa foumonowo.
16 Noko mo Siyoli Nokotaso mulumolo luwaiyakimo, Kotoyo nonani tuno mo na asifoliwaiyoimo, mulu alosimakimo.
12 Ti monoi timo, apitonoso, “Tiya tokalomono, uo i pasomono.”
Sipo tukuwoli noko na, na tuwokaika tumomosino.
Toi mo totai amu monoi kisosomiko mo, ulai yo mani, asa amu monoi kisosomi na.
Uwomonakinomo, waliyo na mulumolo luwaimonoinuwomo, aniyopa tolokaino nokota yoso.
27 Moi nokota mo totawoi nokota tolo mulu yakimo, to mo moini nasu wosuwoimai na tolumo, suomoso monoiso mi ano nokota nali.
Hani monoi asi muwoni siyai wosu woso isikokaikini?
13 Siyokunoso uwo mo, to mo Kotoso na utolumumo.
45 Noko nokolalo molopoi nokoyo amai kwaimo si manoki mo, Isiso mo siyokutono iyaliso na ikoki, 46 “Atiyaiso na pa siwo, Musini imo sai sisiyoli noko monoi.
Sokolo Nokota Wai mo moi uo nokota na, aku aluwou siyoli komiyai.
Na iyamoki, “No toposasoko manoni no, waliyosu, koi mo imowoi muwoi.”
57 Ulai Yuto noko sisiyoliyo, “Apolofamo no moloi ki monoi, nono no?
47 Nosai no mo; Falisi moloso aluwai noko mo na ikokino, “Nakomo moi mani, na ifoluwainuwo, no monoi no tani imo mo na kwaimonuwo.
Aino na ikoki, Poloyo mo.
To mo nonani topai tomoki komiyai na.
Lotakinuwomo, lolai siyaso na kiyoinuwomo, hosofa mo.
Uo nokoyo uwokai nokota, noini wolitono itouniyaimo?” 
Imo kulali noko, moi mo.
16 Ya tiyomu, mulu tomoki mulu kiyo nokota siyoli mo waliyo, ta noinomo mulu tomokiso si manoinuwomo, ulo ulo amoloki amoloki.
5 No monoi no Isisoso mulumolo luwai noko nokolalo mulu mo na amikokaiyalokino.
12 No monoi no mo, na popuwotolowo.
Wiyouwa wiyou, na taluwai manonuwo, no monoi no Kotoni ami imoso na tokulali manonuwo.
Mako na pa kawiyo tumo, Kotoni mi ano fasimono monoi.
Wiyou, iyanoko mo siyoli.
28 Na mulumolo luwai manoki, no monoi no Pasowa koloni wasi molo na yonoki.
Polo tomoki salosomo aino imo.
Siyokutono iyali mani, you saloso taikiyokino, asiso.
(Kolaiso kausiya yo monoi no?) 
40 Ikoki mo; tani imo kwaimokino.
13 Ulo amiyoki mo; nosai no mo; aluwai nokoso aliyonikoki.
10 Polimano noko tiso souwaikokino, nosai no polimano noko siyaiso na souwaikokino.
39 Ninani hani na pomulumolokowo.
Polimano iyaliyo Polo komi kau aino imo.
1 Ulai nosai no mo; Amofipoli nokonuwoi Apoluniya nokonuwoi tokosiyaikaiyoukino.
Yomuki, “Mi fou fouko ulo Ponotikosomai Yolusolimo nokonu ki mo waliyo.”
Mulu mo puwoso, mulu mo na kaloki.
3 Nosai no mo; ti monoi kumoki nokotayo Kotoni mulu atolokomo nau siya mo na ku wolifoliso taikiyoki, mamo iwoso.
Yani sipo no lomuso no, yasoi na kosano, ifou na kausiyo tumo.”
Ulai nu si siyai mo sofuwa amai ni si.”
Ulai hani monoi tiyomuni, “Noko mo yani imoso aluwaiyakimo, pa kalokaiyoiso.”
Popuwayo no molo kau kau noko no moloi ititounikai monoi?” 
18 Nokosu mo imo kopokoiyau imoso tolukasomoi mo, totani mulusai tomulumoloko, kosai na tamufu.
Soputono mani, soputonoyo atinoso uo mulu yo uso manoimo.
6 Kotoni imo kulalikai nokoso noiyo aiyolokoiwo.
Ni mo noko tukolo muwoni na.
Ulai koisu mo posasi yakosai mi analo konalo manonoki, wiyou, ulo ta siyoliyo na iyolokomomokomoi.”
5 Yuto noko moi monoi tomulu unumokomoi.
No monoi no amiso na timo taikiyonoki, muwoni kokano monoi, yasoi poimo isikokaikaikinuwo, amai poimo.
Isiso totayo mo sai yasoi, mulumolokokaiki, hani yo monoi mo.
11 Tani imo pukwaimo manokino.
Ilolu iwaimoko monoi imo lukasikomomoko ifoluwaimoka tumoki.
36 Kalo molosai imo lukasalo manokino mo, iwoso na tumokino.
10 Isiso mo sai, toini imo mo, na ikoki, “Uo imo no hani monoi tisonuwo, ninani nukonuso no?
Mulu mo ami amiso tolo manokino, Siyoli Nokota aino imo na posasokalo manokino.
Noinoso noko nokolalo mani, mulumolo luwaiyakinomo, pa uwokaikoiso.
Polo mo imo kumotiki, Isisoso mulumolo luwai noko nokolaloso, Kaloisiya asiso no si liyaiki no.
Nosai no totani isiso mi ano monoi na tiko taikiyo.
Afonimaiso itouniyaimokaiwoi muwoi, Isisoso mulumolo luwai monoi nali no.
Totaini siyolo siyoloso kolalaloinomo.
Nonani noko iyali mo koloni koiyau uwokaiso kwaiyakinomo, na mulumoloko manoinomo.
Na sonukukomo unuwukonuwumo.
“Noko mo Siyoli Nokotani siyoloso kaluwaiyakimo, ta noinomo na samiyaikiyo toloimo.”
Noko siyayo nonani koloni noko monoi imo koiyau no hani monoi yomu unumono?” 
11 Fu molopoi molopoi yufaso asi pono siki, aumoifaso.
Tani awitono yoso aluwaimonakimo, noko mo, aniyopa poi poi na yousi itouniyaimo manoimo.
13 Nosai no mo; hani hani komaso mo Kotoyo no fonanikomoki no, toini imo mo ya na kwaikaloki.
I no moloi moloi alokainuwo, no waloto no?” Fowakino, “I nano siyawoi alokainoki.”
36 Nokoyo no moloi kulali monoi?
Yo mo kalopulo nokota, ulai Onisifola mo namoliyo pa alosimomonokiso.
17 Hani hani mo kukalokokai sakimo, nokoni molo timai fiyamosokoimo.
Toi mo asa monoi na muwokokaiki, noko mo 7000.”
44 Yo mo motuwa na timonukuwo.
10 Imono uwai; tani nainosai na akowaiki, koso na nokoki, komoso, nuwoi iwo topi.
Moi mani, na pa aluwai manowo.
Noinoso na, moi mo Kotoni imoso kwaimo mulu na pa yo manowo.
A, na tofufolikomonuwo?
4 Nosai no mo; Pailato ulai ifou lofuki, na ika fuki, Yuto noko sisiyoliso, “Na pukwaimonowo.
8 Motu na, aniyopa molo monoi saso pa tiyomuso.
Ulai Toiwini nakosaitonosu no?” Isiso mo aino na ikoki.
Mulumolo luwaiki mo; molo koiyau monoi imo mo futo, Kotoyo, mulu itouniyaimokaiki.
Tani mi no tanomoi mo, yo mo mulu mo ulukukumoso.
Moi monoi mulu mo yau, suomoso monoiso tofasimokomoi, no monoi no mulu tonufuwawoi na auwonoulukikoni, si itouniyaimo monoi na tofou si manokoni, mulu ami amisoso.
Musini imoso kulali nokota mo koufaso uwoyoimo.
Nonani nokoso aiyoloko mo, Kotoyo suo foli monoi na tanoni, aiyoloko nokotaso mo.
Moi kwalomai monoi molo koiyauso aluwai nokota komiyai na toloki.
Nonani polimanota siyolo mo Yuliyaso, Sisi siyolini polimano nokota na.
52 Noko aiko uku asiwoi na kolalifoliyafoumo uku taikiyoki.
Nonani woti iwo mo Isisoni komuso na solukimoki, no yousiso.
Yo mo nokoyo amai tukolomonoinomo, yau, no monoi no na louwomono, nokoyo ai unumono monoi.
Ai ai noko ti liyai manoki, ititounikai monoi.
Ta noinomo muluwoi na tosikoni, na tosi itouniyaimo manokoni.
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 17 
Yotano iwoso utukaimoki, ifou manoki.
Koto mo nonani muluso kwaiki mo, na yomu unuki, “Yo mo imo mo futo.
Kolaiso mo na kalo unumokoki.
Ulai moiyo to monoi saino monoi iwoso na uluwakoma tumokinukuwo, Isolilo noko nokolalo moiyo saino monoi na.”
I a sopo aniyopa poi poi tolo aino imo.
Aino yakinuwomo, kumoki nokotayo momaini totawoi nokokai alalo pa tukuwoliyaloiso.
6 Ulai Koto, mulu kolikalimokomai no tohamukumokomoi no, to mo Taituso kiyomomoko taikiyoki.
6 Ulai na potolau, Tomasoko nokonuso na poloti.
33 Ulai imokino, “Ninani asi no ulai nokowoi?
10 Kotoni imo motu mo samukuko nokoyo na aiyolokowumo.
Aniyopa iyalini Kotoni mi no tanomoi mo, yo mo tonofalo moloso na taluwaimoi.
50 Yo mo asa amu siyoloso pa tokaluwaiyaloso.
(Matiyu 13:18-23; Mako 4:13-20) 
Molo kau kau noko mani, na foinalikoinomo.
Nani alu monoi imo mo yasoi na tukwaimonoki, popuwayo uwokaisokai imo mo.”
Nani mi anononi nokota saso muwoi, auwano na, Noko Siyoliso na tomulumolo luwai.
Noko mo aliyoli ali siyasonuso ikaiyakimo, isini no mo koufaso na iyoimo.
Kumoki noko tauwoi iyamo aino imo.
1 Moi mulumai nokota mo uo mulu tiyo unu mo, mulumolo luwai nokota siyaso, to mo Kotoni noko nokolalo ititouniso pa tolukaso unumoiso.
8 Ikiko itouniyaimo monoi sai mo, na ikikumo.
Kotoni Imo Itouniyaimo 2 Kolino 7 
Kotoni Imo Itouniyaimo Kaloisiya 6 
1 Upimomai Yuto nokoyo Kotowoi imo polukasomosikino, saiso saiso.
Nokotalo iyalini molo koiyau monoi 
Totayo ainoso na tiyomu, momai monoi.
24 Souwaikuwano monoi fufumuwano noko, toi komaso mo ilolu i monoi tofufumuwano liyaimoi.
Yuto noko, toi mo tiyamo, “Noko nokonu noko mo aluwou komiyai.
Yani ami na wiyononinoikimo, noko nokolaloni molo timai.
No monoi no Isiso Kolaisoso mulumolo luwaiyakikonimo, na si itouniyaimo monoi.
Ano manokino ano manokino ano manokino, ulai Isolilo noko nokolalo mo Kotoni molo timai noko ititouni muwoi.
Ulai mulu no moloi kalomono monoi?
Noinoso na, iwo koiyau no iwo pamisowoi no moloi tumo monoi?
31 Ainonani monoi no moloi tiyamokoni?
Na imokaiki, “Asi asi komaso na aninoikuwomo.”
Nonani mi ano monoi muwokomokaikinukuwo.
Noiyo kokolokomoiwo.
27 Totai amu lukasikuwanokino mo; Isisoso na imokino, “Koi mo sai muwoi, Iyono no iwoso uluwako no noini amiyo, woi?
Yani imo ami imo mo toini mulu poiso na posasoko wiyotiyaloimo.
2 Aino louwa ikokino mo, wiyouwa wiyou, Polo noko ti mo uo mo siyoli, Polowoi Panopasowoi.
16 Nokoyo tuo komu waloto anoni mo, Kotoso, komu siyoli mani, no mo Kotoninoi nali.
Moi mo mulu alosoko somiso mo, moi komaso mani, ainoso na uwokaikomoinuwomo.”
38 Ulai isi samuku nokoyo awitono tumoso tukwaino mo, totai amu tikuwanono, “Anunani nokota mo amuwoi tino mo apitononi isi kwalomai monoi na anoimo.
28 Nosai no mo na ikoki, “Uo nokotayo na yo.”
40 Amusiyoyoki mo; nosai no mo Sokolaiyani nuso lotisoki, Ailisopoiso na isa tiki, “Woli, nono kuo.”
23 Nokoni mi anotiyakinuwomo, mi amiso na pa ano manowo.
Tani ami mo siyoli, mulu itouniyaimo saso, no monoi no aliyonikomomokoki.
Isiso alisiyoli aino imo.
Noisu noisu kou folo folo pokouko manokino, tomoki kamo kamowoi pona ponamuwano kouwoi musulu ititouniwoi.
Noinoso na, lolaimai si noko nokolalo kopokoiyau moi mani, koiyauso posinononuwo.
Hani haniyo uwoyakinimo, amiso na pa tolomoi.
6 Noko molopoi na toimo, ifoluwaikoma tumoinuwomo, iyamaloimo, “Yo mo Kotoyo muwomonokaiki, Isolilo noko moi fasikoma tumo monoi.”
Koini ta iwo mo sisiyoli muwoi, pa tuwololu komonukuwoso.
Noko siya mani, nonani amiyo sai siyoliwoi totolo, noko nokolaloso na taiyolokomoi, sai siyoli mo.
2 Kotoyo muwokai nokotani molo mo noino, mi mo na ano itouniyaimumo.
No monoi no alu na kiyoinimo.
31 Nosai no mo; Isiso mo noko molo tiwoi nokoso koliyonoki, na ikoki, “Na pukwaiwo, konoi mo Yolusolimoso na tonukoni.
Yo mano ulo mo amai.”
25 Ulai na ikimoki, “Wosu woso, nokoni auso na putukaimo.”
Ayouso piyousikino, apitonowoi.
Kotoni noko nokolalo komaso mo noinoso na tiyo manono.
Kotoyo yomukaiki, “Isiso Kolaisowoi si tomasimoinomo, no monoi no na tomuwokokai.”
30 Usuwoyo na aso kolo manokino, atou imokino kusomi, komumai na waso manokino, saiso saiso.
Asi asi nokoni samukuko nokota koiyau na tumoimo.
Samukuko yousisai ko nayo aino yomuki.
Topima, 12mai, no mo nakiyai nakiyaiso tomoki siyai.
5-6 Imoki mo; ulai Anonaiya mo na usukunoki, yau na kaloki.
Mulu na pokalo unumono, na pofasimono.”
27 Noko mo Kotoso mulumolo luwaiyakimo, to mo hani mo yowoi muwoi, molo itouniyaimososo taluwaimoi, Koto Apou Siyolini molo timai mo.
Ulai folosu mulu saso tiyono, molo koiyau mulu na.
Hani hani kopokoiyauyo tuwokomomoko manono mo, mulu ami amiso na tosinoki.
Muwoni mulu noko siyai mo Kotoni moloso utukaimalokino, lolai mo pa tomulumolo luwainoso.
Kumoki nokowoi Musiwoi lotu samukuko nokowoiso na tosouwaikomoi.
Ulai noko mo ya no louwa aliyonikoki no, toi mo noko ititouni muwoi, tiwoi muwoi.
Kotoni puko imoyo na tiyomuko, 
Noko nokolalo ya no tosamukuko no, toi mo asimai sinono noko muwoi.”
Moti mo wolinowoi nali.”
12 Nonani nokoso koi mo imo amiso na tikonoki, “Mi noiyo ano ufolukomoiwo.”
25 Ainonani monoi Kotoni mulu lukasiko nokota Hosiyayo toku kumokaiki, Kotoyo no yomuki no, noino, 
1 Noino na ikoki, Polo mo, “Woli iyali apou iyaliwoi, yani imo na pukwaimonowo.
Ulai Yuto nokoyo afonimaiso tofaumi unumonono.
15 Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mani, nonani imo monoi na toposaso wiyomoko, totawoi imo mo noino, 
Koloni ta na notiki.
36 Noko nokolaloso na piko taikiyo, aumoifa nokonu nokonuso, totaini koloni na suo suomokano liyaiwumo.”
Siyai mo Kolaiso aino imo itouniyaimo lukasikalo monoi muwokokaiki.
Tokosiyaiyo tikino, isiso na tiki.
34 No monoi no mulu mo tiwoi na totolo, nonani nokota mo.
2 Kolino nokonu mo tumoki mo; Yuto nokotaso mo kiya tumoki, siyolo mo Akwila.
Toti mo au mo tomoso na, mulu mani, tomoso na totolono.”
Kopokoiyau hani haniyo uwomoko poimo, umamoso si somiso poimo, uo nokoyo uwomoko poimo, tiya kolikalimoko poimo, tuno asoso si poimo, hani hani uo poimo, uo faiso poimo.
Toi no Kotoni amiwoi o, imo saso.
11 Liwaini alisaimi iyali mo lotu samukuko mi ano manokino.
20 Nosai no mo; mi ano nokota siya mo totola tumo, siyoli nokotaso na timo, “Siyoli nokota, nani 20 kina mo fuo.
Fonisiya nukonu aino imo, Isisoso mulumolo luwaiki.
yau yau nokoni ausai no?) 
Taiya nokonu mo tikinoki mo, ilolu kiyokokino.
(Matiyu 27:45-56; Mako 15:33-41; Luko 23:44-49) 
Nonani mi no muwomokokaiki no, no mo ninani imo posasoko monoi, noko komaso noko wolimi monoi, Koto totaso.
Kotoni Imo Itouniyaimo 2 Kolino 8 
24 Ulai Falisi moloso aluwai noko mo nonani imofaso kwaikino mo, na iyamoki, “Noko to ni mo, to mo popuwa mo Pilisipulo Waini amiyo na tamiyaikiyoko uwokomoi, popuwa samukuko nokota siyolini amiyo mo.”
9 No monoi nosu Kotoni imo mo motu tumoki.
3 Toku mo na ikoki, “Nuwakinuwomo, hani haniwoi noiyo ilomanoiwo.
Takiso muwoni i noko samukuko nokota siyoli, ilolu molopoi nokota nali.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota, Kolaisoyo no imo taikiyoki no, nonani nokota mo moini mulu poiso tolalo somiso mo, moi mo Kolaisoni noko nokolalo muwoi.
Haninoimai nono kalopulo nuso toloso kiyanokinoki?” 
12 Woli iyali, moi mo yani alalo komiyai.
Mulu mo yau, moi fasikomo mulu mo siyoli na tiyomoi.
Noko nokolaloso afonimaiso pa tuwokaikoso, molo koiyauso aluwai foli monoi na tuwoko.
29 Nonani mi ano monoi yo mo mi siyoli tanomoi, wiyouwa wiyou, mi na tofolokomomonomoi.
No monoi no, ititouniyaso na soimo.
24 No monoi no Yutiya noko mo Kotoni siyoloso na kaluwaiyalokino, ya mulu alosi monoi.
10 Moisu mo sai, asuwo asuwo kotoni koloniso noko mo waliyo.
(Matiyu 27:57-61; Luko 23:50-55; Iyono 19:38-42) 
Sai noko asini moloso no taluwaiyalono no, toiyo pa wiyomokokinoso, nonani moloso aluwai monoi.
Ulai yani ami wiyononinoikuwomo, moiyo mulumolo luwaimono monoi.
Kotoni imo aiyolokalo manoki, noko nokolaloso.
Atiyaiso, molo itouniyaimo saso na pa aluwai manowo, noko nokolaloni molo timai mo.
21 Aluyo na imoki, “Yo mo molo koiyauso aluwai nokota, Kotoni molo timaiwoi nani molo timaiwoi.
Momaini lotu samukuko nokota siyoli, to mo totawoi samukukomomoko nokota siyolini auso amiyoki, tani nainasai na yousikaina yoki, kumokiso.
Suo foli ano aino imo.
23 Moi saino monoi Taituso monoi na timo ununukuwo, noino, to mo yani siyoku, yani mi ano fasimono nokota, moi fasikomo monoi na.
Kotoso namoliyo alosimokaiyoinomo.
Kokaini molo itouniyaimoso taluwainoki mo, no mo itouniyaimo na.”
A pokamono siyoli nani molo tiso no tanokaino no, no mo na pa afoli taikiyo, toku mo.
36 Noko mo muwoni mi anakimo, asini sonosoni komasoso iyakimo, nonani haniyo no moloi fasi monoi?
Koi umamoso si somisomai moi monoi na tomulumoloko ununukuwo.
Noko sisiyoli na, Kolaisowoi na samukuko fasiyoinomo, noko nokolaloso, ainoso hani aisamu molopoi molopoi 1000 mo uwai.
10 Yo mo na tomoloki.
Nosai no mo yasoi; ayou alomakokino.
Molo koiyau foli monoi iyamo ukakinuwomo, momai monoi mani, iyamoinuwomo, na uwokaiyoinuwomo.
Kolaisoso mulumolo luwai noko komaso nokoyo woiyo woiyo imo timonuwo.
Mulumolo luwai noko moi tofasikomo manonukuwo mo, uo nokoyo tuwomono manono.
Imo topoko nokoyo imo lukasakinomo, na kwaikoinomo.
Kumokimai si noko nokolalo moi mani, na pomolokiwo.
16 Nokoyo ninani hani monoi uo imo lukasakimo, na sainumo, koi mo molo siyawoi muwoi, koini molo mo siyasoso.
Totaini molo kopokoiyau ufiyaiko monoi utunoni uwai; nosai no mo noko nokolaloni molo kopokoiyau ufiyaiko monoi tutunoni manono.
Asa, asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota yo mo uo nokoni auso na kiyomono taikiyoinomo.”
Nani siyokuno iyali mo tokumi moloso pa taluwai manonoso.
No monoi no yo mo Kotoso tofasi.
18 Nosai no mo; Pita noko tiso aliyonikokino, na louwa ikikokino, “Isiso aino imo noiyo posasoko manoiwo.
A itouniyaimoni totisai iwoso na tosiko tomasiko manonuwo, a touwo ititouni siyaiwoi.
14 Nosai no mo; Iyononi siyokutono iyali mo Isisoso kiya tumokino, na imokino, “Moloi monoi woi?
Motu na, nonani imo mo kotiwoi monoi na tiyomuko.
11 Toi fau, atiyaiso na suomo, na uwokaikoimo.
Toi mo anoni iyali komiyai.
Asani au monoiso molokimo monoi mo Koto mo wiyou tiyomu, no monoi no siyafouyo amomono komiyai na tuwomono.
3 Ulai aisamu aisamu Kotoso ni manomai ti monoi tomulumolokomosino, totaini molo kopokoiyau ufiyaiko monoi mo.
11 Kumokisai ko na mo koloma konoki, na yomuki, “Nono mo yani alu na.
Lisitolo nokonumai mi ano aino imo.
11 Noiyo ulosukomoiwo.
Asiso ano mo; asi nau mo tiwoi lokuko na.
A, nonani foli monoi nokoyo no moloi alisiyoli monoi?
9 Koi mo ami si somiso mo, moiyosu mo amiwoi sakinuwomo, koi mo moloki mulu saso.
No monoi no mo Isisoso mo imo taikiyoki mo waliyo.
Koi mani, tiyamo ununoki, noko itouniyaimo na.
Moini aniyopa nokota Apolofamo, to mo awitono Isako mo Kotoso louwa anoniki mo, koloni utukainoni komiyai, nomai no mo Koto mo na yomuki, “Yani moloso aluwai nokota, mulu itouniyaimokai na.”
Siyoliso na pa fasiko taikiyo, aiko sofuwakoi.
Kotoni mi ano foli mo noino, totani noko nokolalo ititouni soinuwomo, aniyopa poi poi si itouniyaimo manoinuwomo.
2 Moloyo na konosuwakino, Pailatoni auso na kominalomanokino, komano nokota siyolini auso.
Iyonoyo toku yasoi na wiyononi manokinuwo, molo itouniyaimo mo, ulai moi mo tani imoso mo kwaimo itouniyaimowoi muwoi.
Yani imoso aluwaimonakimo, ainoso hani kaloi, nonani nokota mo noino, tani nasu wosuwoimai mo asi asi noko nokolaloyo na soimo.
Konoi amolokimai kokalo imo yomu somisomai, taumai na yomumosoinimo, “Yo mo Isiso mo sai muwoi.”
6 Totani nu mo ifou tatisiyo tumo.
Asi simai toi mo iwoi muwoi, toku Kotoyo no yomu ukukaiki no.
No monoi no Pita iyaliso fouko sa tumoki.
Kolaisoyo noinomo mulu tomokiso tosinoki, Kotoso tomulumolo luwainoki, no monoi no na tiyamonoki.
Totayosu mo yani imo na kwaimonumo.”
Isiso mo woiso ku toloki.
Toini molo mo moini molo muwoi.
39 Nosai no mo; Isiso mo noko nokolalo mo iko taikiyoki, totaini asiso ifou nu liyai monoi.
Toiwi iyali mo koloni mo uwofa mo, tiya na kolikaliki.
Suo foli monoi pa tonimokomoiso, suomoso monoiso na tofasimokomoi.”
Koto noko ti mo nosoni tiyousikainono, totini auso mo lotu nuwa nu na.
16 Polo mo Sailo noko tiso fouko manoki mo, Atono nokonumai mo liyaiyaloki.
Isisoyo yausai ifou auwoniyou uwai, nomai no mo Yolusolimo nokonu siyoliso tiki.
40 Nosai no mo; Isisoni au mo tiki, imalokino, “Koini auso tanuwou na potoi.”
Moi mo yani alalo komiyai, no monoi no.
Siyaiyosu pa mulumolo luwaikinoso.
Wiyouwa wiyou, noko komaso noko mo na mulumoloko manoki, na aluwaiyalo manokino.
27 Mulumoloko manokino, siyokutono iyaliyo, totai amu lukasikuwanokino, “Hani nokota, woi?
2 Moi siyasonuso mo auwa iyaliso niya tofasikalokoni, molo itouniyaimoso aluwai monoi.
56 Toi nukonu siya mo Moili, Makotalo asi nukonu.
15 Musini imo sai sisiyoli nokowoi Falisi moloso aluwai nokowoi moi fau, atiyaiso na posiwo.
Yuto nokoni lotu nufa mo yapoli na toloki.
Nosai no ifou amukonoki, Sisaliya nokonuso.
Yo mo asini sai sisiyoli noko komiyai pa aiyolokaloiso.
Koi no toi komiyai no moloi si monoi?
Siyaiyo sosono suwo nu komiyai tokololi manono.
No monoi no yo mo waliyo, haninoi monoi mulu pa tokalomonoso.
Hani hani kopokoiyauyo uwoko nokoso mani, pofasiko manoki.
38 Ulai Isiso, “A, fasimono foli monoi tukolakinimo, a, nono no imowoi muwoi?
Ulai toi no mulu wofu wofuwoi?
8 Koi no imo motu imo no moloi fiyokaimo monoi?
Koi mo Kotoni sai imo na toposasoko wiyoti manonoki, amiso mulumolo luwai noko iyaliso.
Mulu wapu wapuwoi tosimoi, ainoso hani noko nokonu noko komasoyo Kotoso aluwainiyo tumo liyaiyoinomo.
33 Ayouso si noko mo tani siyoloso na molokimokino, imokino, “Motu nali no, nono mo Kotoni awitono nali.”
44 Moi nokota mo totawoi nokota tolo mulu yakimo, to mo noko nokolalo komasoni nasu wosuwoimai na tolumo, suomoso monoiso mi ano nokota nali.
3 Yo mo Masituniya asiso monoi manoki mo, na imalokinoki, Ifiso nokonuso amai na pa tolokaino.
Kotoyo no nikinuwo no, nonani imososo na pa kwaiwo.
(Matiyu 22:41-46; Luko 20:41-44) 
13 Molo koiyauso potanomo manokinuwo, kolikali moloso paluwai manokinuwo.
Molo itouniyaimoso aluwai aino imo.
Isiso Kolaiso Siyoliwoi na popuwotolo siwo.
Nonani kopokoiyauyo uwokaiko uwai; Kotoni mulu atolo mo futo.
No tiyalo manono no, nonani foli monoi na ikokaiyaloimo, noko nokolaloso.”
6 Mulu koiyauso aluwai nokota mo kalokaiyoimo.
Ulai lolai mo samukukomo nokota siyolini auso ifou na sa tumokinuwo, moini mulu samukuko nokotani auso.
No monoi no na anukokaikino, amu mo tauwoi.
Noko komaso noko mo molo koiyauso aluwai noko na, Yuto nokowoi noko nokonu nokowoi, noko komaso nali.
7 Moi monoisu momaini komu suwo komaso yasoi na kolalikai.
20 Timoti, Koto mo totani imo lukasikalo monoi muwokaikini, no monoi no atiyaiso, tani imo na pa samukukomoi.
31 Kumokiwoi asiwoi mo uwaimo taikiyoimo.
Yo mo awi alu muwoi, na totolo fasimono.
Ulai alusai mo Kamaliyalo siyoliyo aniyopani imo ami niya paiyolomomono itouniyaimo manoki, Yolusolimo nokonu nimai no.
15 Nokoni siyolo mo aniyopa poi poi si mano monoi pukoso koko somiso mo, ta momono siyoliso na afoliyo konoki.
Na sinaloki, na tu luluwaiki, yu asi iso na tu kiki.
Muwoni molopoi nokotawoi Lasolasowoi, toti monoi aino imo.
Totini mi ano monoi mo noko nokolaloyo Kolaisoni siyoloso tokaluwaiyalo manono.
19 Polo mo ikoki, “Woli iyali, moi kuo.”
27 Momaisu mo Isiso Kolaisoyo noinomo na muwokomokaikinuwo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mo na anonikinuwo.
Na imoki, “Fuo, ni no kumokaiki no.
Kotoni Imo Itouniyaimo Ifiso 3 
Aniyopatono iyali monoi, ulai moi no sai?
Na piso taikiyo, ifou na manosu.”
Hani hani i monoi mo Kotoso pa tutolumo manonuwoso, no monoi no mo iwoi muwoi.
Natokiwoi nali no, toti mo.
Poloyo Lomo nokonuso tumo aino imo.
Apouyo no imono taikiyoki no, noinoso na imo taikiyoimo, noko nokolaloso samukuko monoi.
Mamo iwo koloniso na muwokalononiki, tani ku koiyau kulukaiyaloki, siyai mo naina nainomai, siyai mo nonomimai.
Saimo noko tiso koka tumoki, auwatono Anotoluwoiso.
9 Nosai no Pitayo, “Hani monoi Noko Siyolini Mulu Itouniyaimo Nokotaso louwa tifoluwainuwo, moti no?
Yo noko nokolaloni molo timai ano somiso mo, Kotoyo molo koiyau foli monoi pa piyomuso.
Moini Isiso Siyoli totani imo itouniyaimo kwai somiso mo, imo kwai somiso foli monoi na uwokoimo.
No monoi no na muwokaimokoki.
35 Nokolalo ti mani, noinoso nali, toti mo tuo waso utuko tolakinomo, siyasoso kumoki nokoyo kausisa tumoinomo, siya mo amai tolosoimo.
Kumoki nokotayo mo ainoso na imoki, Sokolaiyaso.
Ulai yo mo na ika konoki.
4 Ainonani monoi mulumoloko manokino mo, lolai siyaso noko ti aumoifaso tola tumoso na kokokino.
Nonani imoyo noinomo moi mo mulu tomokisoso tosinonokoni, molo koiyausai ulolo noko moi mo.
3 Kotoyo wiyou no tiyomu no, no mo toku yasoi uwokaikokaiki, nonani nokonuso mo siwoi muwoi.
A ta isikokaiya tumoki mo, nuwo mo a ta usolisai na amufuki, uowoi nuwo na.
Wafisu imo pa ikoinoso.
Molo wamo ito iwo itouniyaimo mo anukokaini, lolaisu na tuwololuka tini.”
Ulai na imokino, “Woli, na pukwaimoko, Yuto noko nokolalo molopoi molopoi mo Isisoso tomulumolo luwai si liyai.
20 Na imoki, nonani nokota mo, “Aiyolokomomoko nokota, alusai na taluwaikomoi, nonani imo komaso mo.”
Tani imoso na pa kwaimo.”
Siyokawi imo siya, Kotoyo samukumoko mulu monoi.
Noko tiyo Isisoso aluwainiyo tumo aino imo.
Na pomulumolokowo, toku imo totayo no imokinuwo no, Kalili asimai.
Kalopulo nuso komiyai si manokinoki, ainoso Kolaiso fiyamosiya konoki, lolaloso mulumolo luwaikikoni.
Yo mo yasoi na muwokokaiki, yani mi ano monoi.”
34 Nosai no mo; Moili mo Kotoni kumoki nokotaso na imoki, “Yoso no moloi fiyamosimomonoimo, woi?
21 Nosai no mo; fiyamosi uwai; Polo mo yomuki, Masituniya asiwoi Koliko asiwoi tokosiyaikaiyou monoi.
Tiyawoiso mo tiyawoiso.
8 Nosai no na kwaikino, Isiso mo totaso toloso na kikino, noko tiso kokowoi muwoi.
Kolaiso monoi aino imo aiyolokomokinukuwo mo, toini imo koiyau pa aiyolo komokinukuwoso.
17 Akipaso na pa imowo, noino, “Atiyaiso, mi na pa uwaimo taikiyo, Siyoli Nokotayo no muwokaikini no.”
Uluo tounu mo yapoli.
Aniyopano iyaliyo Kotoni mulu lukasiko noko iyaliso potukuwoli liyai manokino, yau yau.
Amai tolo manokino, ulo ulo amu amu.
Ulai moloi manoko monoi?
57 Nosai no mo; noko siyai sauki, imo lukaso ifoluwai unukino, na iyamoki, 58 “Koiyo noino na kwaimokinoki, “Nokoyo ko lotu nu mo asayo na ulaloimo.
11 Na posaino, nonani nokota mo mulu mo wapu, molo koiyauso totanomomoi.
Koiso muwoni nimoko monoi yakinimo, na pa nimoko.
Noko nokolalo mo sai muwoi.
Ulai moloi aluwai itouniyaimo monoi, noko no?
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Timoti 6 
(Mako 6:14-29; Luko 3:19-20; 9:7-9) 
Nani mi anononi noko koini muluso na pamikomomoko, nani imo lukasikalo monoi.
3 Solo to mo Isisoso mulumolo luwai noko nokolalo na uwokaiko liyaiki, nu nuso lotaloki, noko nokolalo kuloli kolisalo liyaiki, kalopulo nuso kiyokanoki.
Kotoni kumoki kopuso tanomokino.
Toku yasoi asi uwokino.
14 Nosai no mo; noko molo tiwoi mulumai nokota, tani siyolo mo Yutaso Isokailiyo, to mo lotu samukuko noko sisiyolini auso manoki, 15 na ikanoki, “Suo no haniyo amonoinuwomo, ya Isiso kiyomo monoi no?” No monoi no mo tomoki muwoni molopoi na akononikino, 30.
Tani auso ti monoisu mo siyasonuso na muwokokai.”
Toku muwo sopoyo wasokino, ulai kalowoi muwoi, amai na totolokaino.”
Ulai ya timonukuwo, lolaimai si noko moi mani, molo koiyau tomoso na taluwai manonuwo.
Isiso, Nasolito nokota yau mo na tokiya tumonuwo, a mokimai no ukou ukou nikomokaikino no.
26 Ulai nosai Anotiyoko nokonuso ifou na manokino, poso ayou molosai.
Asi asi noko nokolalo moiso na anoninoikuwomo, moiyo si itouniyaimo monoi, aniyopa poi poi.”
6 Ainonani monoi mo Kotoni puko imoyo na tiyomuko, siyokawi imo mo, noino, 
To mo Kota Koto wiyotiyoimo, noko nokolaloso.
No monoi no noko mo tani noni mulu usakimo, tota amu monoi mani, mulu unoimo.
37 [Nosai no mo; Filipoyo na imoki, “Isisoso mulumolo luwai itouniyaimoni mo waliyo.”
Tani ilolu mo a u komiyai soimo, na kopokoiyauko kaiyoimo.
Ulai lolai mo wiyou, koiyauwa na totolokaino.
Apou Siyolini ausai amukonakimo, asa monoi na posasoko wiyotiyoimo, noko nokolaloso.
13 Ititouni noko sakimo, toi mo nonani imo kwaimoinuwomo, na si itouniyaimoimo, mulu tomokiso.
“Koto monoi mulu punu.
Nu komu ulalo uwai; naino fona nomoli nokota mo molosai ku kiyalo konokino, molo tokosimai.
Moloyo koko monoi mani, wiyou tiyamo.
Amuwoi tino mo na tumoimo.”
Aino iko manokino mo, 3 nokotalo iyaliyo na kuloli ilomanokino, Pitawoi Iyonowoiso.
33 Nokoyo alisiyolikino, afonimaiso na uwokino.
Somo saso ponoko manoki, nuwoi iwoso posiko manoki.
Totani motu imo poi sainoino.
Mulumolo luwai nokoso ainiko ifoluwaiko aino imo.
Momai amu mulu na pa amikuwano manowo, ami amiso mulumolo luwai monoi.
Kotoni Imo Itouniyaimo Luko 10 
1 Isisoso mulumolo luwai noko Anotiyoko nokonuso no siki no, toi mulumaiso mo Kotoni mulu lukasiko nokowoi tani imo aiyoloko nokowoi siki.
Siyai mo mulu ititouniwoi.
Afonimai nokota ti na, sai nokoyo aiyolokowoi muwoi.”
Kotoni kumoki nokotayo iko aino imo, sipo samukuko nokoso.
Atouwoi noiyo losi ilomanoiwo.
Yo mo noko nokolalo monoi mulu tuku.
Asi noko nokolalo mani, namoliyo na talosimomonokaino.
8 Noko mo Kotoso haninoi monoi utolumo manakimo, nonani hani na aninoimo.
Kotoso mulumolo luwai nokota Iyopo aino imo mo yasoi tukwaimosinuwo.
Tukolomono mulu monoi no hani monoi tiyonuwo?” Aino na ikoki, Isiso mo.
Yo mo Kotoso waliyo na tomulumoloko unu.
“Noko mo sipo koloni komiyai kominalomanokino, tukolo monoi.
Totani sipo mo totani imoso tukwaimono.
Na kominalomanokino, a mokimai ukou ukou nikomokai monoi na.
Moi siyaisu mo noko nokonu noko, au tuno tokosonasikomowoi muwoi.
Mulu na ititounikaiyoimo.
Kotoni molo timai imo ami na pa iko, “Atiyaiso, koni imoyoso noiyo lukasikuwanoiwo, aiko kiyoluwai kuwanoinuwo.
Wiyou mani, waliyosu.
47 Ulai aumoifaso tolokaino nokota mo muwo sopo na kusomoniyouki, nokoni iyoso na tokoso kukiyowaiki, totawoi lotu samukuko nokota siyolini mi ano nokotani iyoso.
Isipi asimai koloni mo uwofa.
17 Ainonani monoi imo kolo kolomo liyaiki, Yutiya asiwoi aumoifa aumoifaso asiwoiso, Isiso monoi aino imo mo.
Toku aisamu siyamai noko fasiko monoi na fou siki.”
70 Ulai ti monoi na yomuki, “Topokoni.”
16 Molo wamo ito iwo nausai no tosikomosikoni no, no mo afonimaiso pa tosikomosikoniso.
Molo itouniyaimoso na pa aluwai manowo.
Totiso mani, isini no na nikumo, isi kiyo nokotayo.
Yu ni tolo no, nokoyo nosoniso imakimo, “Mamo iwo siyoli mulumai potolano,” yu mo na tolanoimo.
15 Iliyato mo Iliyasani apitono.
Afonimai auwolalo foli monoi Kotoyo na uwokaikomoinuwomo.
26 Nosai no mo; Isiso mo na imoki, “Musini ami imoyo no moloi tiyomuko?
Nonani hani no mo, toi mo foinaliko mo wiyouwa wiyou, molo mo pounu.
Nosai no nani alisaino iyali mo utukaikiyo tumoinomo, isoni molokimomona tumoinomo.”
8 No monoi no tikikomonukuwo, na pa imowo, “Koi mo mulu tununoki.”
Yuto nokotayo mulumolo luwai mo, na samiyaikiyo.
Amuwoi tinoso kaki somiso asi isai amiyoimo, na uwokaiyoimo.
Saponi komiyai na amukonoki, asiso.
Molo itouniyaimoso poi taluwaino.
Moiso poimo manokino.
Atou ami komo toliyoimo, amiso na samukukoimo, nonani atou amiyosu.
48 Ulai imo kulali foli mo amai.
Imo mo moisoso no imonukuwo no, nonani imo mo siyoliso na pa posasoko wiyotiwo.
Wiyou, mulu na tokalomonomoi, ainoso uwaimoimo.
Uo nokoyo tuwokomomoko manono, totamiyoluwaikuwano manono, “Na puwasouliwo, na puwasouliwo.”
38 No monoi no Kotoyo noinomo aliyoli ali mo auwoi suwowoi na tauwonoulalomoi.
Iyono mo Isiso monoi ainoso na yomu unuki.”
21 Nosai no mo; Isiso mo totawoi imo ikoki, siyokutono iyaliso, tota uwo monoi aino imo.
Hani hani pa i watiwo.”
No monoi no komu mo na fiyokaimumo.
Tani imo kwaimakikonimo, yo mo poi sainoi, Sisi siyolini paso kumononi monoi.”
Kukaliwoi muwoi, molo fiyamoso na tofoinalimoi.
Koto mo molo koiyau monoi imo mo futo.
Yutasoso pimano, Tasoso nokonu nokota monoi, tani siyolo mo Solo.
20 Ikoki mo; somaiso la imo utukaikokino, na aluwaikino, Isisoso.
Alalo imo kolalikaiki.
To mo moini komu komiyai, na tosamukumokomoi.
No monoi no moini moloso na taluwaiyalo manono.
Nonani asimai mo toini ai ai noko nokolalo na ititounikaiyalo tiki.
Aino utolukokaiya tiki.
Isiso Siyoliso kisosomikino.
Totani suomoso monoiso fasikomomoko mulu wiyotiyaloimo, noko komaso nokoso, lolaiwoi ainoso amuwoi tinosowoi.
Kotoni Imo Itouniyaimo Lomo 14 
Moini auwa itouniyaimo Polo mani, tomososo kumononikinuwo.
Toiwi monoi posasoko unuki, “Yasini awitono Toiwi mo yasoi na kiki.
(Mako 13:9-13; Luko 21:12-17) 
Ulai Yuto nokota mo Musini ami imoso kulaliyakimo, to mo noko nokonu nokota komiyai toloimo, au tuno tokosiyaimo somiso nokota komiyai.
Amiso na kwai siki, lotu nufaso si noko komasoyo.
12 Solitonosai mo nokoso kiki.
“To monoi posasoko wiyoti somiso noko toi mo na kiyoinomo.
Mulu alosoko somiso mo, moi mani, Kotoyo mulu siyoli patolokomo unumoko.
Anaso noko ti Kaiyofawoi, totiyo lotu samukuko noko sisiyoli ti tolokino.
13 Woli iyali, yo mo asa amu monoi pa tiyomuso, itouniyaima nokotawo.
9 Ta noinomo tosamiyaikiyokoni.
Sipo uo kaloki, tani nakoyo amukonoki.
Ulai noko mo asa monoi mo sainowoi muwoi, Kotoni awitono monoi mo.
20 Ulai Pailato mo ti monoi na ikoki, Isisoso kiyo taikiyo monoi louwa.
Nokoyo aluwaiyakimo, na tolo itouniyaimoimo.
Ulo amuwoi amoloku komasowoi tokosonasi tauwoi, ulo tokosano siyawoi amu tokosano siyawoi amoloku komaso tokosano siyawoi nosoni na uwokaiko taikiyoki.
63 Ulai imo lukasowoi muwoi.
Nosai no koini auso amukonoki.
21 Noko mo auwatono monoi komano nokoso uo imo lukaso unanoimo, toiyo tukolo yau imo mo.
Asa mani, tolo tomasimoimo, totawoi.
La komiyai la wiyoso na kunokoimo.
19 Koto mo noko nokolaloni mulu kopokoiyau foli monoi na tiyomukai.
Siyai mo noko fasikalo noko, siyai mo hani hani mi samukukalo noko, siyai mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imosai isaunoyoso tolukasalo manono.
42 Siya hani mo koma na.
4 Ifoluwaikomowoi muwoi.
Nokotalo iyali komaso, toi mo aumoi kuloli tolikalokino, siyasonuso.
Imoki mo; lolai siyasu uluo mo na kokamokoki.
(Mako 3:20-30; Luko 11:14-23; 12:10) 
29 Nosai no mo; amuwoisai Iyono mo Isiso tumoso kwaiki mo, noko nokolaloso na ikoki, “Oi, noko tumoso na pukwaiwo.
Na posasoko wiyomokoki.
4 Ulai koi mo toni lamowoi pa tokuloli toliko sinokiso.
Ulai Musini imoso aluwai noko nokolalo, toini aumai mo yo mani, nonani ami imoso taluwaimoi, toiyo Kotoni molososo aluwai monoi.
Kukamokokai somiso mo, pa uwokomoikuwoso, mulu unanoikuwomo, imo mo koufaso imanoikuwomo.
Tikinoki mo; noko sisiyoliyo iyamoki, “Polo mo kalopulo nuso pa tokiyonokiso, nu siyaso tolo mo waliyo.
Siyai mo sofuwakoki, koloni tunoyo saso na asisikokino.
Hani hani kopokoiyauyo uwokomoinuwomo, ainoso hani amoloki naino ti mo uwai.
Isisoso mulumolo luwai noko nokolaloso tofasikomoi, Soinokoliya noko nokolaloso.
23 Kiyoko taikiyokino mo, paso alomanokino.
Molo ti mo itouniyaimoso tanakinomo, mulu mani, saponiwoi na tanoimo.
4 Yo mo waliyo na tomulumoloko ununukuwo.
19 Ulai ya imoki, “Noko Siyoli, toi mo tosaino unumonono, yo mo Yuto nokoni lotu nu lolofa poiso polotalomosiki, nonoso mulumolo luwai noko nokolalo pokuloli ilomanomosiki, kalopulo nuso pokiyoka timosiki.
Toi mo sai na, toi monoi yomu ukuki, no monoi no kominalomano monoi louwa fi.
Akowaiki mo; na imoki, Apolofamoso, “Kotoyo na tofasini.”
59 Aino no ikoki mo; tomoki ifoloko unukino, tukolo monoi louwa fi.
Isisoyo kalo unumokoki, no monoi no Kotoni siyoloso tokaluwai wiyotiyalokoni, noko nokolaloso.
Nosai no Kotoni molo monoi imo lukasiyoluwai itouniyaimokino.
No mo Hiloyo samuku asi.”
4 Kotoni noko nokolaloyo no utolumo manokino no, no mo woti komiyai.
24 Uo monoi na pomulumoloko ukuwo.
Lolai mani, noinoso na, amisoso niya tomulumolo luwai manokoni, ainoso hani kolikalimokoimo.
Ya ti monoi no tolo tomasimokinukuwo mo, na imokinukuwo, ya ni yaki no.
Aniyopa poi poi sinono molo mo mumukufa, siyoli muwoi.
Totaini alalo iyaliso poimo tuwoko manono.
Ta noinomo na tosouwaikalo manokoni.
Sai somiso noko komiyai noiyo liyaiyoiwo.
Kotoni muluyosu ainoso na iyamoki.
Siyokutono iyaliso aino na ikaloki, siyokawi imo mo.
7 Tumokino mo, Yoisonoyo ikoki, “Yani nuso waliyo polotiwo.”
Fowaki, “Yo mo Isiso Kolaisoso waliyo na tomulumolo luwai.
52 Na ikoki, “No monoi no mo Musini imo sai siyoli nokota mo yoso mulumolo luwaimonakimo, to mo tokumi molowoi tonufuwa molowoi sainoimo, kumokiso you tolokaino nokotani samukuko monoi aiyolomakimo, nokoyo.
No monoi no auwatono kwalomai monoi na kausoki, Nokiyamoyo.
Ulai hani monoi ulosukomomoko monoi?
Aino ikoki mo, Ifiso nokonuso utukaimoki, poso ayou molosai manoki, 22 Sisaliya nokonuso.
Ulai molo kopokoiyau siyaiso aluwaiko foli monoi mo kolikalikai na.
Isiso mo na tolokusa tumoki.
10 Koiyau siyoli, imo motu kwai somiso nokoso mo ifoluwaikoimo, asuwo noko itouniyaimowo.
13 Koi mo Musiyo komiyai pa tiyo manonokiso.
Yuto nokoyo afonimaiso tofaumini.
Nosai no tota uwokai aino imo monoi lukasiyoluwaikoki.
23 Noko siyai mo Kotoni imo na tukwai itouniyaimono, imo folosai imo mani, na tosainono.
Yo mo Kotoni mulu lukasiko nokota.
Hani monoi pa tomulumolo luwaimononuwoso?” 41 Wiyouwa wiyou, siyoliso na kokolokoki, siyokutono iyali mo, na lukasikuwanokino, “Hani nokota, woi?
Totasosu na pa molokimomoi, tani mi na pa anomoi.”
Nosai no, muwoni nikokino mo, na kiyoko taikiyokino.
Momaini fona wosuwoimai na toloimo.
Na utukaikoki, yasoi.
Nokoyo hani hani toku yasoi isikokai foukai.
Wiyolumoki mo; Iyono mo na kulukaiki.
50 Aino yo manakimo, tani noko siyoliyo ifou na tumoimo, foumo somisomaiso.
Noko kwami nukonu mo noiyo uwokaisoi, noko mo noiyo tukoloi, noiyo polamokoi, noko siya monoi noiyo ifoluwai unoi, anoni apono noko tiso na pa kisosomikomoi.
Ulai noko ititouni muwoi, no monoi no lotu samukuko nokota siyaso Kotoyo na imo taikiyoki.
24 Yo mo mulu na tunu manonukuwo.
No monoi no mo, na yomuki, “Yo mo iwo nukuwa tuwomono.”
40 Nonani noko ti mo Isiso yau na tokomona yokino, tuno sopo sopoyo na yalokonokino, aliyoliwoi.
“Noko mo a mokiso akaiya yono mo, na uwokai.”
No mo waliyo, tukuwolimokakinomo, yausai ifou auwonouloikimo.
29 No monoi no mo, noko nokonu nokota siyoli no mo, tani siyolo mo Pailato, to mo lofuki.
Yokopo koli mo tiso tiso muwoi, molopoi na, 75.
Aumoifa aumoifa nokonu lolofaso manalokino.
11 Ikikomomokakimo, moi mo pa moloki monoiso, wiyou, mulu na kolikalimokoimo.
52 Nokoso toku iko taikiyoki, “Moi mo toku ponuwo.”
40 Moisu mo molo tonofalo posaso wiyomokoki, toso mulumolo luwai noko nokolalo moiso.
Isiso Kolaisoso na pa foumo siwo, fiyamosiya kono monoi.
5 Nosai no mi ano nokota siya timo taikiyo.
Noko mo muwo sopo uwofawo, to mo tani tunoyo na suo suomokumo, muwo sopo ano monoi mo.
41 Motuwa na timonukuwo.
Nonani waloto na alokaikino, i molo tiwoiso.
Wiyou, mi ano fasimono mulu siyoli na tiyomoi.
40 Nokolalo siyai mani, posiki.
Noko nokolalo monoi mulu na pa ukuwo.
20 Nosai no mo na ikoki, “Momaiyo no moloi tokaluwaimononuwo?
Isiso tukolo mulu aino imo.
Tokuwa tokuwoi topimawoi tolo nokota.
Molo tiwoiso kwaikokaikino, molo siyaso mo nonani hani kopokoiyauyo na tukuwolikino, ta, tauku, tomoki mukolaikokai hosoni kosai no kolo kolomuwano fu liyaiki no.
Asi somuso mo tanowoi muwoi, nonukanofa totoi.
A mokimai akaiya yomai mulu mo amisoso, na mulumolokokaiki, “Yo mo namolisai molokiyoimo.”
60 Ulai Isiso mo na imoki, “Tofolo, mulumolo luwaimono somiso nokoyo noko yau yau aiko ukanowumo.
Na manoki, hosofa molosai.
(Mako 15:42-47; Luko 23:50-55; Iyono 19:38-42) 
10 Yani woli, Alisotako, kalopulo numai ni tiyousi tomasimomono no, to mo woiyo woiyo imo timonuwo.
40 Nosai no mo; ulo mo ku poki, hani hani ai ai noko mo Isisoni auso kiyokoma tumo liyaikino, siyokutono iyaliyo.
Nosai no naino na foukoki, waliyo na takoki.
Yo mo sipo uoni noni na towiyosononinoki, na tokolikuwanono.”
Yo mo sai, sai posinuwo mo, moini molo ti posoliyokomononuwo, fasimono monoi.
Sokolo Nokota Waini amiyo pa uwokaikoiso.
Mi ano fasi noko aino imo.
Hani hani molopoiwoi noko mo no monoi no, yo mo hani hani niko manoimo.
Ninani nokota, Noko Siyolini amimai ni totumo no, tani siyolo na tokaluwaiyaloukoni.
25 Motu na, Kotoyo moi komaso mo tomoso na naikomomokoki, no monoi no mulu fofamoso no moloi si monoi?
Moi mo kuo komiyai, fokufaso totoi.
Lolaloso mulumolo luwaimai to mo na fasimokoki.
24 Asi asi noko nokolaloyo nonani saponimaiso liyaiyoinomo.
Noko nokonu noko monoi mani, na yomukaiki.
Tomoki kamo kamo mo ami amiko monoi mo taso tutu manono.
Na ikoki, “Motu na, iyanoko na uwoyoinuwomo, iyanoko sisiyoli na.
Miliya mo Minani awitono.
10 Nosai no mo; tau monoi kumoki nokotayo louwo mo na uwosoki.
Kikino mo, ulukukumoso na.
Toti mo imo itouniyaimo yomu somiso mo, moloi kwaiko monoi, woi?
Touwai siki mo; no waloto mo amai, na isikokaiyalokino, i nano siyawoiso, 7, na alokino.
Tani molo timai moi mo fofamo muwoi, tomoso nali.
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Timoti 1 
25 Ya tiyomu, afonimaiso faumimonokino.
Aino toku yasoi iko taikiyokino.
Kotoyo uo mulu atolokomomaiso mani, Isiso Kolaisoyo noinomo moi mo na samiyaikiyo monoi.
Nonani lotu aluwai noko iyali mo Sailini nokonuwoi Alikosatoliya nokonusaiwoi toku ti liyaiki.
Ukouniyaiko nu siyoli poiso lotikino.
Kotoyo mulu itouniyaimokaiki, no monoi no muwokainoni monoi tokosiyaimokino.
Nomai no mo komano nokota Kwailiniyayo Siliya asi samuku fasi toloki.
20 Nosai no mo; Sipitini awitono noko tini atino na tumosoki.
33 Ulai Isiso mo ti monoi ikoki, “Noko mo lamu ta falosisakimo, fiyokaisowoi muwoi.
Muwoni nikino mo; asi suo suomokanoki, suo mo muwoni.
Ainonani monoi ya toposasokalomoi, imo itouniyaimo toposasoko wiyotiyalo, Isiso Kolaiso monoi aino imo mo.
Asuwo asuwo uo tukoluwano mo, yani naino mo afonimaiso afolikowoi muwoi, nokoni ausoso na tuwaso.
Moloi ulosukomo monoi?
To mo koini mulu mo sai.
Momai amu monoiso noiyo ifoluwaikuwanoiwo.
22 Toitiya asa, Poloni imo ni tokumo fasi no, yo mo woiyo woiyo timonukuwo.
No monoi no moi mo sai, Kota Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo noinomo imo lukasakimo, asini moloso aluwai nokoyo pa kwaimoinoso.
Moi mo sai muwoi, moini Noko Siyoli mo maniwoiso poimo tumoi.
Asa mo momaini molo timai mo mi siyoli na anoimo.
Hani molo tonofaloso taluwai manoni?
6 Molo koiyau monoi pa tomolokimoiso.
To mo yani alu komiyai na, na tomulu unumoi.
22 Nokolalo iyali, momaini nokoni imo na pa kwaiko manowo.
Nono mo noka nokosu.
Ulai hani monoi louwa tokolikalikainuwo?
Ainoso louwa tiyamo.
26 Ulai yani imo mo iyoyoso kwaimonokaiyakimo, to mo muluwoi muwoi, upoimai nu ko nokota komiyai.
20 Sitiwi mani, nono monoi aino imo posasoko nokota, toso nokoyo tukolokino mo, yo mo kwaiko toloki, mulumolokoki, “Tukolo mo waliyo.”
10 Nokoyo aiyolokoma tumakinuwomo, tani imo na pa kwaimo kiwo.
Lolai mani, yo aluwamai tolomai, noinoso na timonukuwo.
Totani molo tokosiwoi somaiso na sokunalomakoki, yasoi.
Isisoyo Kotoni imo lukasikalo noko molopoi iko taikiyo aino imo.
Aumoifaso iyanoko siyoli na uwomonoinomo.
Imonu mo nonani nokonuso tumomosiwoi muwoi.
7 Mulumolo luwai noko komaso nokoso na wiyotikinuwo, molo itouniyaimoso aluwai monoi, Masituniya nokowoi Koliko asi nokowoiso.
(Matiyu 21:12-17; Luko 19:45-48; Iyono 2:13-22) 
Kotoyo muwokai nokota Kolaiso mo iyanoko toku uwo na, nosai no Kotoni saponimai yousa yoimo.”
Nokoyo imo yomu somisomai nono mo tani mulu mo sai.
Amoloki tiwoi mo uwai; ulo siya mo ifou na auwoniyouwoimo.”
Nono mo noko molopoi aulu nukonu na.
Wonikaluso aiko alisiyoliyoino, Sokolo Nokota Waini la wiyoso la komiyai aiko lukunoi.
38 Ya timonukuwo, Timitoliya iyali mo imowoi mo, noko sisiyolini molo timai na faumikowumo.
2 Noko nokolalo mo molo kopokoiyauso aluwaiyaloinomo.
23 Moini nokonumai liyai manoki mo, kuwokokai tomokiso na kokaloki, moiyo no tomolokiko manonuwo no.
toi mo nani samukuko mi mo sainowoi muwoi, sosoli.
Mulu mo tomoso, toi mo.
Wiyouwa wiyou, to mo moini auwano na.
17 Yausai lusikaiso kwaimo noko nokolalo toiyo toku yasoi posasolomaniyalo manokino, ai unusai aliyoni imo mo.
6 Nokoyo tiyomu mo, “Ulo siyai mo Kotoyo muwokokaiki,” afonimai imo pa tiyomuso, Siyoli Nokotani siyolo kaluwai monoi na tiyo.
3 Nosai no mo; upimo siyamai Kuniliya mo solitonomoki.
Moi mani, tomoso na tiyo manonuwo.
5 Nosai no mo; Isiso mo nonani noko molo tiwoiso na iko taikiyoki, amiso na ikoki, “Noko nokonu nokoni asiso noiyo nuwoiwo.
19 No monoi no moi mo sai, mi fou fouko asi itouniyaimoso pa tikiso.
Wiyou monoiso iyamakinuwomo, wiyou na pa iyamowo.
Koi mulu na tosinuwo.
Tiya uwokoki, siyokutono iyali mo, paluwa u na tofu nokalokino.
19 Nono mo Kotoni ami imo mo sai na, noino.
Filatilofiya nokonumai Kotoso no tomulumolo luwai si no, toi monoi aino imo.
Na ikoki, “Molo koiyauso na putukaimowo, molo itouniyaimososo na pa aluwaiwo.
Mulu na tukuwanokoni.
Kalo unumokoki mo, mulu na ititounimokokaiki, aniyopa poi poi monoi.
Kolaisoso no tuwo manono no, noinoso yo mani, na tuwomono manono.
Nosai no lotu nu siyoli poiso lotiki, Polo mo.
Ti monoi kwalomai monoi na fonanikomoinimo.
To mani, Isiso Kolaisoni mi ano foli monoi imaino tiyousi.
10 Moi kwalomai monoi kalo unumokoki, Isiso Siyoli mo.
32 Namolisai mo nonani nukonu mani, yau, yasoi na kalosoki.
45 Kotoni mulu lukasiko nokoyo kulukaikino, noino, 
Hani monoi pa tomulumolo luwaimononuwoso?” Ikoki mo; na auwoniyouki, imonu siyoliwoi iwowoiso na ikauki, imo amiso, “Wosu woso.”
38 Ulai nosai no mo; nuki nuki nuki; nukutai siya mo tiki.
Ikauko manono mo; noko nokolaloni molo timai mo tofasikalo manono, ilolu somiso nokoso.
Mulumolo luwai noko Kotoni nu komiyai si aino imo.
Oli yu kiyoku kwamai toi.
10 Koi mo mulu mo yau yau, ulai tofolo, mulu kolikalimoko mo.
Ulai moi komaso no aiyolokalo noko noiyo?
Aimoso mo Nafumoni awitono.
No mo siyokawi imo na, no tiyamalo manokoni no.
Sainakinomo, nani Isolilo noko moini siyolo siyolo kolalimokoinomo.”
Moiso uwokomo ititouni manokinukuwo.
No monoi no moi mo sai, asani imo mo.
28 Nonani imo kwaikino mo, uo mulu sisiyoli atolokoki, siyoliso na iyamaloki, “Atimi mo moini siyoli nukonu nali, Ifiso noko nokolalo moini siyoli nukonu nali no.”
Isiso mo toku na tolono nikoki.
28 Ta noinomo muluwoi tosikoni, na tosi itouniyaimo manokoni, na toliyai manokoni.
1 Nosai no mo; mi fou fouko ulo siyamai Isiso mo Falisi moloso aluwai nokota siyolini nuso no yousi fasiyanoki.
Tofolo imonuyo na ufosifoli komomokaloki.
Noko mo noiyo tukoloi, noko kwami nukonu mo noiyo uwokaisoi, noiyo polamokoi, noko siya monoi noiyo ifoluwai unoi, nokoni ilolu noiyo i watiyoi, anoni apono noko tiso na pa kisosomikomoi.
Mi ano nokoyo imokino, “A, nonani sosono kopokoiyau no waliyo toli foliyafoumoikimo?” 29 Ulai na ikoki, “Tofolo, sosono kopokoiyauso toli foliyafoumakinuwomo, wonikaluso aliyoli ali ititouni fuwoi toli foliyafoumoinuwomo.
3 Nokitono tolomai noko siyaso auwakimo, kosoko foli monoi yomuko usoimo, Musini imo amiyo.
10 Kolikuwano noko nokolalo moiso imo amiso na timonukuwo.
22 Ulai Isiso mo na imoki, “Tofolo, mulumolo luwaimono somiso nokoyo noko yau yau aiko ukanowumo.
Koi mo Musini imo ami mo sai, motuwa imo na.
Kolaiso totayosu tumakimo, moisai poi tumoi, ulai moi no sai?” Aino na ikuwanokino, Yolusolimo noko nokolaloyo.
35 Nosai no mo; Isiso mo siyokawi imo tota amu monoi na ikoki, “Aumoifaso folosumono kukomoinuwomo.
No monoi no mo wafisu imo na timo manokoni, totasoso mo.
8 Noko Siyoli aino imo mo moini ausai na maliyali liyaiki.
Yausai auwonoulu aino imo.
Nokoyo ainoso ifoluwai unukini, Polo nona monoi.
Nakomo moi mo Musini puko imo mo kokowoi muwoi, afaso fofoumo aino imo mo.
Moi komaso mo Kotoyo tosamukukomomoko.
9 Hilosu mo nonani imoso kwaiki mo, na yomuki, “Asayo noinomo, woi, Iyono mo imo molomai tokosonowaikino.
27 Na isoki, Isiso mo, “Koloni mo alalososo na tonikomoi, nokoyo.
12 Noniyosu kou woti iwoyo no solukimomono mo, to mo waliyo na tiyo.
Amoloki tiwoi mo uwai; ulo siya mo yausai ifou na auwoniyouwoimo.”
Imofa kwaikino, noino, “Somaliya noko nokolaloyo Kotoni imoso na taluwai itouniyaimono.”
Kotoyo ikikomomoko aino imo.
1 Sisaliya nokonumai mo noko mo toloki.
Aino yomuko somiso mo, ya no moloi saino monoi, nokoni hani hani mulu mo molo koiyauso aluwai mo.
Iyonoyo puko ufiyaikokai koko aino imo.
12 No monoi no mo, noko mo imowoi muwoi.
Mulu na palosokowo, toku no yokinuwo no, ti monoi na piyowo.
Moilisu mo tani atino nali no.
“Asa fasikakimo, asi siya noko nokolalo monoi foluwalikoinuwomo.
Aumoifaso ifou amukonakinimo, toku no haniyo fiyamosiyoimo, koi saino monoi no?
24 Nosai no mo; Isiso mo siyokutono iyaliso na ikoki, “Nokoyo yoso aluwaimono monoi yakimo, totani muluso no moloi aluwai monoi?
Totayo fonanikomomokoki, tota komiyai si monoi.
Imokokino, “Koini auso amai pa siwo.”
21 Motu nali, yani mulu mo noino.
8 Taumai yo mo Siyoli Nokotaso na utolumo manoki, ta fasimono monoi, nonani hani afoliwaimono monoi.
Toini molo timai saso muwoi, toiyo kisosomikomo monoi, ulo ulo na pa kwaiko manowo.
Iyanoko uwoko nokowoi popuwayo uwokaikokai nokowoi kalalotiko si nokowoi au nomoli nomoli nokowoi, toi mo Isisoso na kiyokoma tumo liyaikino, na ititounikaiki.
Moi mo sai muwoi, nonani koloni mo.”
Uwofa kiki, Itiyupiya nokota siyoliyo mo.
8 Nomai no mo, sipo koloni samukuko noko mo nokonu kwamai siki.
Isisosu mo louwa souwaiki.
Totani muluyosu aliyonimokoki, suomoso monoiso na fasimokoki.
Motiwoi mani, si tomasimomokowumo.
Noko nokolaloso aino ikoki.
Molo tiwoi tolakinimo, no mo waliyo muwoi, wonikaluso taso afoli taikiyoinimo.
Ulai pa tokolikalimoiso, nonani omoko mo.
Wiyou, kwaimo muwoi, tokumi ifoluwaiko imo na souwaiyoimo.”
Noko nokonu nokoni asiso tosi liyainuwo.
To komiyai na uwokaikoimo.
Anotiyoko nokonu nokowoi Siliya asi nokowoi Silisiya asi nokowoi, moini paso na tokumonoki.
6 No monoi no mo, noiyo kukamokokaiyoiwo.
Atiyaiyaso niya tomulumolo luwaikoni.
Koi mo waliyo poi uo ano ukoikimo, poi souwaikoikimo.”
Kotoni ami mo Isisoni auso tanokaino aino imo.
Isiso mo Pailatoni molo timai tolo aino imo.
Kumokiso na kawiyo yomonoimo, na samiyaikiyoimo, totani noko nokolalo moiso samukumokomaiso.
Amu molo mo nokoni amu molo komiyai.
Amu, ulo, amoloku mani, ta momonoyo na utu taikiyoimo, iwo komiyai na sololumuwanuwanoimo, na ukolo ukoloko taikiyoimo.
3 Na ikoki, “Yo mani, imo siya utolumo monoisu na tiyo.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mani, tomoso na, moini mulumai totolokaino.
Ulai kalumanisowoi muwoi, muwoliwoisoso na kosokino.
Ano fasimonakinuwomo, ya na wiyolukomoikuwomo, molo itouniyaimoso aluwai monoi.
Ulai hani monoi pa timononuwoso, “Moiso tomanoni?” 6 A, yani imo monoi no mulu no yau yau, moi no?
13 No monoi no mo, noiyo ikuwanoiwo, “Kwaimo muwoi, koiyau.”
4 Isiso Siyolini amimai ukouniyaikakinuwomo, imo na pa lukaso unukaiwo, uloliyo nokota monoi.
34 Nosai no na ikoki, “Yo mo imono taikiyo nokotani muluso aluwaiyakimo, yo mo yousi itouniyaimoimo, no touwai nokota komiyai.
Nasolito nokoyo Isisoso namoliyo alosimo aino imo.
Ulai ilolu somiso nokotaso mo na timonuwo, “Kwaso monoi na potolano.”
Tokusai tolo manoki.
Somaimo ukukino mo; Matiyasoyo mo souwaiki.
No monoi no toti mo tomoso molokiko na, noko nokolaloyo mulu alosoko monoi.
Mulumolo luwai somiso nokoni auso imo na tolukaso unanomoi.
21 Yokopo mani, Kotoso na mulumolo luwai manoki, no monoi no aumoifaso kalomai atouwoiso lositoli tola tumoki, Kotoso na molokimoki, awoutono noko tiso na ikoki, Yusifoni alalo tiso, noino, “Kotoyo na tofasi manonuwo.”
Ulai amiso na pomulumolo luwai manoki, yomuki, “Yo mo alu na kiyoimo, Kotoni amiyo.”
Imo ami monoi kwaikikoni mo, wiyou, imo kulali mulu saso piyo manokikoni, mulu uku mulu kopokoiyau.
Uo nokoni nainoso kiyokuwano liyaiyoinomo.
Yo no nonoso no moloi fololuwai monoi?
Noko pokausiyanowo.”
Isiso mo Kotoni imo lukasiko toloki.
Isiso mo siyokawi imo aino na ikoki, nokoso.
19 Nosai no mo; Hilo mo kaloki, yau.
30 Yutaso mo tuofa waki mo, somaiso na amufuki.
8 Wiyou, moloyososo pa tukwaikokai manonuwoso.
Pa no manoinoso, pa siko manoinoso, ainoso hani Polo tukoloino, yau.
Nosai no lamu ta tofalosiso.
48 Nosai no mo; Yuto noko mo alisiyolikino, imokino, “Somaliya nokota wai nono mo, kwalu kwalu mulu na.
37 Nosai no Isiso aino imo kolo kolomo liyaiki, ninani asi asi komaso noko nokolaloni auso.
Awi alalowoi susawi nokolalowoi, fu no tosi no, toiso na pa fasiko manowo, na pa no niko manowo.
(Matiyu 8:28-34; Mako 5:1-20) 
Noko siya, tani siyolo mo Titula, aluwaikiyo tumoki, imo lukasoti nokota na.
(Matiyu 10:32-33; 12:32; 10:19-20) 
38 Noino iyamaloki, 
Kotoni amimai sakinuwomo, uo souwaiyoinuwomo, amai na sinonoinuwomo.
31 Wiyou, noko nokolaloyo na mulumoloko manokino.
Noinoso Musini imo sai siyoli nokota mo yoso mulumolo luwaimonakimo, to mo tokumi molowoi tonofalo molowoi sainoimo, noko nokolaloso na wiyolukoimo.”
Nonani nokonu samuku nokota siyoliyo asi asi samukuko noko sisiyoliso na tosamukuko.”
20 Motu imo na tokumononinukuwo, ifoluwaikomo imo muwoi, motu nali.
Ulai ninani imo mo toku na tokumononinoki.
Wonikaluso nokoyo aiko ifoluwaikomoinuwomo.
16 Imoki mo; kumoki kopumai yousi nokota mo muwo na afoliyaloki, isi aliyoli na tokoso iyaloki.
Ulai ifou tumakinimo, mulumolo luwaimono noko nokolaloni mulu na pa amikomoi.”
1 Toku mo molo itouniyaimoso aluwaiwoi muwoi, moi mo, hani hani molo kopokoiyauso paluwaiko manokinuwo.
Noko saso kolalikino.
Lolaisu mo fiyamoso na totoi.
Ulai toiyo, “Koi mo uloliyo ali iyali muwoi.
Motu na, sisiyoli hani hani komasoso na tosouwaiko.
Wiyou, na umomalotikoki.
Hani hani komaso sonosoni mo tani nasu wosuwoimai na tosimoi.
Imo itouniyaimo no mo yasoi na kwaikinuwo.
57 Nosai no mo; molomai nuki.
Na tofou tolo, mi itouniyaimo analononi monoi.
1 Moiliyo Isiso na kiki, Pitolifimo Yutiya asi nokonumai.
Aino yakinimo, nu kiyo nokotayo imoinimo, “Woli, yani auso na piyousa tumo.”
Ainososu fowakoki, molo koiyau foli monoi imo mo.
“Ulai nono no afonimaiso nokota?
46 Kominalomano monoi louwa fi, ulai noko nokolalo monoi nikokino.
28 Wiyouwa wiyou, aniyopano iyaliso kokoinuwomo, Kotoyo samukukoso, Apolofamowoi Isakowoi Yokopowoi Kotoni mulu lukasiko noko iyaliwoi.
2 Nokotalo iyaliso na pa aiyoloko, noino, “Iwo koiyau noiyo sikaloiwo.
Nainoyo amoli uluo muluso noimo somiso mo, waliyo pa mulumolo luwaiyoiso.”
Kotoni imoso kwaiyakikonimo, na saino si monoi, tani alalo monoi mulu tukukoni mo.
Siyai mo pa kukali komokinukuwoso.
Toni lamo na salosowaiyoimo, toni lamo no amimo no.
40 Polosu mo Sailo muwoki.
12 Amiyoki mo; lotu nu siyolimai mo yo mo uo imo lukasowoi muwoi.
Ikoki mo; Yutiya asiso utukaimoki, Sisaliya nokonuso tolanoki.
Isiso mo Kotoyo kawiyo yowoi muwoi, amai, no monoi no Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotaso imo taikiyowoi muwoi, amai na.
10 Nosai no mo; Isiso mo na imoki, “Sokolo Nokota Wai, fuwoi, na putukaimono.
Aino na ikoki, Isipi nokota siyoliyo.
Molo koiyauso aluwai nokotasu mo na tonikomoi.
Ulai hani monoi kumoki nokoso talisiyoliko manono?
Isolilo noko mo kitolokoki mo, poi uwokaikokaiki.
Ulai yausai ifou na auwoniyouki.”
2 Lisitolo nokowoi Aikuniyamo nokowoi, Isisoso no mulumolo luwaikino no, toiyo iyamo unukino, noko itouniyaimo.
Siyoli Nokota amukono monoiso na pofoumo siwo, ainoso hani amukonoimo.
Aluwamai asiso tolo manoki mo, mulu mo koiyau saso, muwoni komasoso suo suomokaloki, molo koiyauso aluwaiyalo monoi.
Nani ilolu mo ilolu somiso nokoso na pa wautiyalo, ilolu komaso mo.
“Ninani noko nokolalo iyali mo asuwo asuwo tokisosomimono ifoluwaimonalo manono, totaini koyoso.
9 Uwokomakinuwomo, suowoi noiyo uwokoiwo.
Nonani mi siyoli pa anokinuwoso, toiyo na fasikomokinuwo, no monoi no mi uwaimoinuwomo.”
Noko kwami nukonusu, to mo asini hani haninoi monoi tomulumoloko ukumoi.
28 Moi mo sai, noko mo Musini imoso kulaliki mo, na tukolokino, noko tiwoi tauwoiyo posasoko wanonikino.
Molo sisiyoliwoi molo lolofawoiso paluwaikalo, afonimai noko nokolaloso na pa kolisalo.
Ulai Mata mo imoki, “Noko Siyoli, ulai moloi monoi woi?” Noko yauni inaitono Mata mo na imoki, “Moloi monoi woi?
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 7 
Na imalokino, “Nainoyo na pokomi.”
11 Nosai no mo; yo mo ti monoi na foinalikoki, kumoki noko molopoi nokoni ko naso na kwaikoki.
Nokoyo molo koiyauso aluwaiyakimo, molo koiyau foli monoi mulu atolokomo unoinomo, na uwoyoinomo.
Piyomukikoni, uwokaiwo, ulai yasoi na kimoka tumo.”
10 Asi asi noko nokolalo ifoluwaiko nokota, Sokolo Nokota Wai, to mo ta momono siyoliso na afoliyo konoki, ifoluwaiko foli monoi, tomoki mukolaikokai taso.
12 Ulosukomomoko somiso mo, mulu ami amiso sakikonimo, noko nokolalo samukuko fasi monoi.
Mulu mo yau yau, suomoso monoiso na fasimokoinomo.
Asi koufa mani, pa anonikiso.
No monoi no tiyomuko, imo kulali foli mo kolikalimokokai.
No monoi no nokoni fona wosuwoimai noiyo soiwo.
41 Ikokino mo; Pita iyali mo utukaikokino, iyamoki, “Isisoso mulumolo luwai monoi tuwomokono, na tauwosisimomokono.
To mo sai muwoi, nokitono kalo mo.
4 Nasu, tani ami mo siyoli, noko fasiko mulu saso, no monoi no motu imo yomu unumokokaiki.
Molomai mo imo itouniyaimo lukasikalo liyaikino, Somaliya nokonu nokonuso.
Tolomuso mani, na tokuloli kolisa tumo, na koliyonoimo, lotu samukuko noko sisiyoli nokoni auso.”
No monoi no noko nokolaloso pifoluwaikalo manoki, koloni koiyauni ku kulukai nokowoi tani naso molokimo nokowoiso.
Wiyou, yo mo Kolaisoni ami imoso na taluwaimoi.
To mo yausai ifou auwoniyouki mo, wiyou, ami mo siyoli.
Tokusai ainoso lolaiwoi amuwoi tinosowoi mo ainoso na, mulu mo siyaso.
Isisoso imo taikiyoki mo, na auwolo unumokokaiki.
Totawoi lotu samukuko nokota siyoli Anonaiyayo Poloni auso aumoifaso si nokoso na ikoki, “Komai na puwasowo.”
Nokosu mo yoso aluwaimono monoi kalakimo, pa kalokaiyoiso, aniyopa poi poi yousikaino itouniyaimo manoimo.
La mo lolofa ti mani, Isisoyo noinomo na wautikino.
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 19 
Sokolaiyayo Kotoni siyolo kaluwai aino imo.
Poloyo Kotoni imo lukasikalomano aino imo.
5 Ulai amuwoi tino mo Kotoso na fowawumo, hani hani no yokino mo.
2 Ulai lolai ni toi mo, asi fokumo mo aumoifaso, nimai no mo awitonoso na imo taikiyoki, imo lukasimoka kono monoi.
Ulai polimano noko mo totamikino, na imokino, “Oi, a moki ni posokunalomako.”
Moini aniyopa Apolofamoyo Misopotamiya asiso tolomai, Hilano nokonuso amai tolanoki mo, nomai no Koto mo tani ami wiyonina tumoki, 3 na imoki, “Tolomuso niya putukaimo.
Kotoni Imo Itouniyaimo Mi 8 
39 Nosai no mo; imanokino mo, Pita mo puwotoloki, totiso aluwaikiyo tumoki.
8 Ulai Filipoyo imoki, “Noko Siyoli, Apono Siyoli na powiyomoko.
Ni tokumononinukuwo no, no mo imo tonufuwa muwoi, toku yasoi kwaikinuwo.
23 Motu na, ya aino tiyomoi, Kotoni imo itouniyaimo posasoko wiyotiyalo monoi.
7 Kotoyo molo siyaso kwaikaiki mo, nonani koloni mo noko nokolalo ititouniso uo ano ukuki, na souwaikoki.
Noko nokolaloni molo timai posasokakinuwomo, na samiyaikiyo soinuwomo.
5 Kolikalikai monoi muwoi, iyanoko siyoli uwoko monoiso Kotoyo iko taikiyoki, ainoso amu mo naino siya uwai.
Kotoni Imo Itouniyaimo Mako 5 
Motu na, toku mani, pomulumoloko unumonomosikinuwo, ulai nomai no no moloi fasimono monoi?
Yausai lusikai nokota Lasolaso mani, kiyanokino.
Mulumolo luwaiyakinomo, Kotoni molo timai noko mo folo folo muwoi, tomoso nali.
18 Toku mo Isako monoi imo unukaiki, 
17 Mulu somiso noiyo soiwo.
Noko ai nokota no hani monoi yau monoi no pa alukimoso?” Aino iyamoki.
Lolaiso nali uwokaimonoinomo.
20 No monoi no kawiyo tumokino.
Salosomo uwai; nokonusai kiyoniyo fukino, piyamoki, yauwo.
5 No monoi no mo, molo itouniyaimoso atiyaiso na pa aluwai manowo.
Siyokutono iyaliwoi noko nokolalo molopoiwoi aluwaikino.
Noko molopoi noko, 40 mo tukolo mulu saso.
15 Kolaisoso na pa mulumolo luwaiwo, na pa mulumoloko unuwo, “Moini Siyoli Nokota itouniyaimo, Kotoyo na imo taikiyoki.”
Tani no mo somowoi nuwoi iwowoi saso.
Ulai namolisai imoyo no totawoi imoso no moloi alukimo monoi?
Atamo mo siya, Isiso mo siya, toti monoi aino imo.
9 Woli iyali ititouni, imo ami tikikomonukuwo.
Tuno soliyaki komiyai haniso kwaiki, you amukonoso, kumokisai.
Konoi mo Yolusolimo nokonuso niya tomoi, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo noinomo.
2 Ulo ulo amoloki amoloki 40 mo nosoni tolokainoki.
Noko molo tiwoi mulumai nokota na.
Tolo fasikomaiso, nomai no koloni wasi popo na totoi.
Nonani nokota ti mo molotanomai ta momono siyoliso na ku afoliko taikiyokino.
Nonani noko nokolalo no mo, toini siyolo siyolo mo Kotoni puko itouniyaimoso kulukaiwoi muwoi.
Moiso tohamuku manonukuwo, tiyo ununukuwo, moi samiyaikiyo monoi.
17 Nosai no mo; Isiso mo lolaloso lukasikaloki, Kotoni imo mo.
22 Nokoyo Koto monoi mulu unu somiso mo, tofolo, to mo na uwokaikaiyumo.
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 15 
No monoi no molo koiyauso aluwai mo waliyo poimo.
31 Alisiyoliyoluwai uwai; pau tuno sopo asiyonowaikino, totani tunoyoso asisikaimokino.
Kotoso mulumolo luwai nokotani noni, to mo Kotoso mulumolo luwai somiso nukonu, ulai nokitonowoi toloso mulu yo mo, noko no ulai hani monoi afolikaiso monoi?
Ai ai noko ititounikai aino imo.
10 No monoi no Yuto noko sisiyoli mo Isisoyo itouniyaimokai nokotaso ima tumokino, “Lolai mo mi fou fouko ulo.
Yani ko naso kwaimono itouniyaimoinomo.
Motu na, koufasosu mulumolo luwaimonakinuwomo, hani hani komaso mo waliyo na yalomano manoinuwomo.
Ni mo na monoiso na, Kotoni nuwa nu mo kumokiso.
Noko siyani auto sonofaso nu ko monoi mo wiyou tiyomu, yo mo.
Yo no tomulu unu no, yani alu mo ya kiyoko taikiyoimo.
Ainoso ainoso ainoso, aniyopa poi poi.
Namoliyo alosimakimo, Noko Siyoli amukonomai mo na samiyaikiyoimo.
Kiyanakinuwomo, ifou pa imona tumowo.
40 Nokoyo moiso uo mulu yo unu somiso mo, to mo moini woli na.
31 Wiyouwa wiyou, Kotoso namoliyo alosimo noko, woi.
28 Woli iyali, moi mo Salani awitono Isako komiyai.
Konosuwa komomonakinomo, ulai yo no imowoi?
Noko siya mo nainasai.
6 Nosai no mo; kumoki nokota mo na imonoki, “Ninani imo mo motuwa, topoko muwoi.
3 Yo mo koloni no somiso iko taikiyakimo, totaini nu nuso, molomai molo folulumokoimo, tiyayo mo.
Aino na iyamoki, kalopulo nusai louwa kiyomonokino.
Nani noko nokolalo, Yolusolimoso no tosi no, wiyou, siyoliso uwokaikaloki.
17 Atiyaiso na pomulumolokowo.
Saimoyo yasoi na ki.”
Ulai apiyumoi koiyau no moloi asononi monoi, apitonoyo no, aluso no?
Tani atolitolotono mani, toku na fiyamosiyoimo, noko no mo Kotoni imoyo no uwokaiyaki no.
65 Nosai no mo; noko siyaiyo sauki, usuwoyo na aso kolalokino.
Ainoso tiyo manono, amuwoisai amuwoisai.
37 Nonani imoso kwaikino mo; na imokino, “Siyoli Nokota, moiso uwokoimo, woi?” Isiso mo fowakoki, “Noko yau yau salokukoukumai wiyo wiyoyo tonoka tumo liyai manono, noko yau yau somuso.”
Ya tiyomu, to mo imofa toku yasoi kwaiki.
To mo sai, nonani mulu monoi mo, na molokimoinimo, suo foli monoi mo na fasiyoinimo.
Noko molotano tolomai, ulai hani monoi i wanoni monoi?
Iyo uku uku noko ititounikaimoi, imo na kwai liyaino.
6 Nosai no mo; ti monoi ukouniyaikoki mo, siyokutono iyali mo Isisoso imokino, “Noko Siyoli, a, lolai no Isolilo noko nokolalo koi no tosamukumoko toloni, moini aniyopa nokota siyoli komiyai?” 7 Fowakoki, “No mo moini hani muwoi.
Hilo mo atinoyo ki koloni wasi nikoki, komano mi ano noko sisiyoliwoi polimano samukuko noko sisiyoliwoi Kalili asi noko sisiyoliwoi.
Kotoni mulu lukasiko noko mani, na kolikaliki, yau yau.
Moini molo ti mo itouniyaimoso sakimo, moini mulu mani, saponiwoi na soimo.
Kotoni nu mo itouniyaima itouniyaimo na.
33 Nosai no mo; somaiso auwoniyoukino, yasoi, Yolusolimo nokonu siyoliso monoi.
Itouniyaima nokota na toloimo, Kotoni awitono na kaluwaiyoinomo.
9 Nosai no noko sisiyoli noko mo Yoisono iyaliso ikokino, “Muwoniso nimokakinuwomo, kalopuloso pa kiyokomoikuwoso.”
Mulu pa tuku manonuwoso.
Kotoni imo mo noko siyaisoso lukasikakimo, wonikaluso asayosu mo molo koiyauso aiko aluwaiyoi, aiko pokolimokoi.
Nani siyolo kaluwaiyalouwoimo.”
4 Nokonuso fiyamosiyakinuwomo, tolomu nokotani nuso na pa tiwo.
13 Nonani nokota, Kotoyo no imo taikiyoki no, to mo Liwaini alisaitono muwoi, noko siyaninoi.
24 Nosai no lolai siyaso siyoliso na imoki, “Yo mo nonoso niya tomulumolo luwainoki, koufaso.
Nosai no moloi iko monoi, moi no?
5 Ulai noni to ni mo, to mo saiso saiso timona tumomosi, fasiso monoi mo.
Noko nokolaloni molo timai hani hani kopokoiyauso tiyo manono mo, na tomoloki manono.
Tumosoki mo; Isisoni fokutonomai alokomu na losiyaika tumoki.
Asani Isolilo asi noko samukukoimo, noko siyoli na.”
Yuto noko sisiyolisu mo amai imalokino, siyoliso na imalokino, “Kiyakinimo, nono mo Lomo nokota siyoli Sisini wolitono muwoi.
Kolaisoyo kalo unukinuwo, tani nakoyo amukonoki, no monoi no Kotowoi mani, na tosi tomasimo manonuwo.
9 Mulu kopokoiyauso aluwai noko mo umamoso siwoi muwoi, hani hani kopokoiyauyo na uwokaloimo.
Siyai mo tiyamalo, “Yo mo Kolaisoni imo kwai nokota.”
21 No uwoki mo, no monoi no Kotoso na tomulumolo luwai manonuwo.
Siyoli nokota mo tumakimo, wiyou, siyoliso na waso manoimo.
Poloyo Kolino nokoso ifoluwaiko somiso aino imo.
48 Ukouniyaikokaiya tumo noko nokolalo mani, nonani haniso kwaikino mo, mulu kolikalikaiki, fokutonoso wasoulikino, nuso ifou nuki.
8 Musini ami imoyo tiyomuko, “Nokoni hani hani mulu mo noiyo yoi.”
24 Tiko mo; toku mo totawoi nokotaso tokiyoma tumono, tani auso.
Totayosu mo ifou lusiyaikiyoki, yausai, ami siyoliwoi anoniki.
Amukonakimo, noko nokolalo komaso nokoyo totaini molo tiyo na kwaiyoinomo.
No monoi no hani hani mani, nikomoinuwomo.”
Kota Kotoni siyolo tokaluwaiyaloukoni.”
Ulai koiyo no moloi iyamoikimo, kokai amu monoi no, mi itouniyaimo tano manonoki?
28 Isisoni moloso aluwai noko nokolalowoi amai tolo tomasiko manokino, ulo ulo amu amu.
15 Pasowa popomai kalopulo noko siyasonuso pokolali uku taikiyomosiki, komano nokota siyoliyo.
Kotoso na pa foumo manowo.
Amu molo mo ulo komiyai wi toloki.
37 Na sosonunoki, Polo hamikino, na kololuwakino.
Uo uwokowoi muwoi, noko nokolalo monoi nikokino, iyamoki, “Wonikaluso tomoki salosomomokoinomo, aiko tukuwolimokoino.”
Kolaisowoi tosi tomasimonoki, no monoi no.
20 Ulai yo mo moi monoi imofa mo yapoli na, noino.
Totayo molo koiyauso aluwai foli monoi muwoi.
37 Noko komaso, Kilasa asimai no si liyaiki no, toi mo Isisoso imalokino, “Koini ausai mo na putukaimoko, na pomoi.”
Musini imo ami imo mo apou iyaliyo aiyolokomomokokino, no monoi no.”
No monoi no suo suo fasikuwano manoinuwomo.
Mulu ami ami si somiso mo, na fasimokoimo.
Asi i poiso mo lotiwoi muwoi.
Na tosouwo, molo kwasai na tomoi, yasoi.
12 Kolaiso mo mimini nako pa puwoliyo timosikiso, Kotoni nuwa nu poiso.
13 Koto mo komaso hani hani fonanikomo nokota na.
Ya na timonukuwo, atiyaiso pa siwo, Falisi nokowoi Satusi nokowoini paluwa tuo sisiyoliko asu monoi mo.”
33 Nuwoi siya mo noko nokolaloni molo timai mo uo nokoyo na palisiyoli komomosikinuwo, puwokomomosikinuwo.
To mo siyokutono iyaliso na ikoki, “Niya taluwaikoni.
Apatono imo folosai mo noino, noko nokolalo uwokaiko nokota.
12 Woli iyali, ya timonukuwo.
23 Noko nokolalo molopoi nokoyo kufaukoki, iyamoki, “Noko to ni mo Toiwini alisaimi poimo, noko siyoli Kotoyo no muwokai no.”
Yousa konoki, na aiyolokoki.
17 Moini noko sisiyolini imoso na pa kwaiko manowo, toini nasu wosuwoimai na pa siwo.
29 Ulai ya timonukuwo.
Toini imo noiyo kwaikoi.
Lotu samukuko noko mo Kotoni mi ano noko aino imo.
6 Aniyopa iyaliyo no yo manokino mo, no mo moi monoi na towiyomoko, toini mulu kopokoiyauso uwoko somiso monoi.
31 Ulai Pitayo amiso na imokaiki, “Yo mo kalo tomasimakinokimo, namoliyo pa alosimo manoikiso.”
Tuo yo no anoninaki no, no mo yani au somu na.
Ulo ulo amoloki amoloki na uwoko manoimo, aniyopa loloi loloi na si manoimo.
Noko nokolaloyo na tomolokiko manono, Kotosu mo pa molokikoiso, suo foli monoi mo pa fasikoiso.
Toi mo yasoi, Somaliya asi nokonu mo tiki mo, nu louwa koko foumalokino.
Nonani nu simai mo na pa foukaiwo, Pasowa koloni mo.”
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Timoti 3 
11 Imoki mo; nosai no mo; ayou ti koki ilomanokino, upoiso, hani hani komaso utukaikiyoukino, Isisoso na aluwaikino.
1 Nomai no mo, komano nokota siyoli Hilo mo, to mo Isiso aino imo koloma tumoso kwaiki.
Nonani amoloku toku ulo amiyosai no kikino no, toku toku na wiyaloki, alufa ki nu komu puwomai tomokimoki, na wi toloki.
13 Moi mo nonani imoso atiyaiso na pomulumoloko kiwo.
Toiwi iyali mo tiya kolikaliki mo, 4 nomai no mo paluwa tuo iya tiki, Kotoni lotu nu poiso, paluwa tuo no mo, Kotoso muwokokainonikai yasoi.
7 Asiso usukunomonoki, ko na imo na kwaimoki, noino na imonoki, “Solo, Solo, hani monoi tuwomono manoni, woi?” 8 Ulai imoki, yo mo, “Noko Siyoli, nono no noi?” “Asasu, Isiso, Nasolito nokota, nonayo no tuwokaimononi no.”
Koini ima imo mani, nono mo sai.
Apiyatasu, totawoi lotu samukuko nokota siyoli, totayosu niki, paluwa tuo mo.
28 Ulai Poloyo siyoliso na tu imoki, “Nona amu noiyo tukoloi.
Poloyo Kolino nokoni mulu amiko monoi yo aino imo.
12 Mulumolo luwai noko nokolaloni molo itouniyaimoso na pa aluwaikomoi.
19 Yuto noko sisiyoli, Yolusolimo nokonu siyoliso no siki no, toiyo nokoso iko taikiyokino, “Iyononi auso na ponuwo.”
20 Isiso mani, noinoso na.
Kotoyososu na fasimonalo manoki.
5 Nosai no mo; Sailo noko tiyo tumokino, Sailowoi Timotiwoi.
Muwoniwoi na uwaimokaiki, fasiso foli monoi mo.
Ulai Sokolo Nokota Waiyo mo toini auso somaiso na totumomoi, Kotoni imo tosaloso uwoka tumomoi, nonani nokoni mulu poiso.
Yo mo motu imo saso na timonukuwo.
Mulu ami amiso na si monoi.
Tani fiyo wosuwoimai tosi manonuwo.
Na fiyamosiya konoimo, noko nokolalo moi samukumoka konoimo.
17 Ulai tau monoi na imoki, “Saimo, Iyononi awitono, a, nono no mulu tunumononi?” Tau monoi imoki, “Mulu tunumononi?” No monoi no Pita mo mulu mo yau, Isisoso na imoki, “Noko Siyoli, nono mo komaso hani hani mo sai.
Namolisai noko siya mo na tumoimo.
8 Noko mo ninani imo kulaliyakimo, yo saso namoliyo pa alosimomonoiso, Kotoso mani, namoliyo alosimoimo.
Nainoyo komikokino mo; na kiyoko taikiyokino.
No monoi no Koto mo Solo, Kisoni awitono, muwoki, Pinosominoni nakosaitono.
Ulai nimai no mo na tiyomukai, 
Nokowoi nokolalowoi tosi tomasikuwanono.
Na louwa totukolokaimoi.
Ta iwowoi woliyo tumowoi muwoi.
Motu na, Isiso mo asi asi noko nokolalo momaini Noko Siyoli na.
Molo itouniyaimoso aluwai kiyo nokota monoi posasoko nokoso mani, na tukuwoliyalokino.
Totayo sasosu mo sai, tani siyolo mo.
Aponoyo polomoko uo tononoso na unu.
Kalakinimo, yo mani, kalomonoimo.”
Nokotalo iyalini molo koiyau monoi aino imo.
Wonikaluso taso aiko afoliyoini.
22 Polimano nokoyo louwa kolisanokino.
2 Naino siyai nokolalo mo muluwoi muwoi.
21 Noko molopoi molopoi mo 5000, na no siki.
Nosai no mo; fokutonoyo alosikoki, na ikoki, 26 “Noko mo asani auso tumakimo, atino apitono noko tini muluso no moloi aluwaiko monoi?
Molo itouniyaimoso aluwaiso na pukwaimono, no monoi no ya towiyononinoki, Isiso Kolaisoso tomulumolo luwai, yo mo.
Na yomuki, “Asa, asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota yo mo iyanoko siyoli na uwomonoinomo.
16 Ikoki mo; toti mo manokino, nokonu siyoliso lotikino.
No monoi no Tomasoko nokonu samuku nokota siyolini ausai na lomuki.
7 Mulu koiyauso aluwai nokota mo Kotowoi uo nokota na.
7 Moi mo topoko noko na.
Tonaiko mo, a wamowoi na tosi, nonani a touwomai.
Kotoni nokonuso ki aino imo.
Mamo iwo mi mo siyoli.
Suomoso monoiso fasimokokino, na hamukumokokino, no monoi no mulu ami ami tosi manokoni, aniyopa poi poi.
Isiso kalo aino imo.
Imo toku yasoi lukasokaikino, Isisoso mulumolo luwai nokoso alukiko monoi.
Amai liyai manoki mo, siyokutono iyali mo na ima tumokino, “Lotu nu namoli auso monoi na pokoko.”
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani ami amoko aino imo.
6 Imo itouniyaimo no mo, nokoyo posasoko wiyononikinuwo mo, moi mo Kotoyo fasikomo monoi sainokinuwo.
Moisu mo Kotoni noko nokolalo.
Toku momaini mulu poiso no lotaloki no, ainoso tomoso na lotaloki, totaini mulu poiso.
Uwokaikoki mo; nosai no toini asi na atiki, totani noko nokolaloso.
Imo folosai siyai mo muluso na.
Haninoimai kalopulo nuso toloso kwaikinoki?
Asimai ni tosikoni mo, ainoso niya tomulumoloko sikoni.
Koi mo moi fasikomo noko saso na.”
Ya mulu ni tununukuwo no, noinoso moi mani, mulu na pukuwanowo.
Mulu atolokomomai ulo amukonakimo, no mo kwaimo muwoi.
Koto mo itouniyaima itouniyaimo nali.
No monoi no moi mo sai, Koto mo molo siya mo yapoli, tani auso ti monoi mo.
Nakomo moiyo tiyamo unumokonuwo, “Mulu ititouni na, no monoi no imo tolukasono.”
Nokoyo koloni somuso tonoko mo, no mani, afonimaiso nokowoi muwoi, Koto Siyoliso timo, “Wafisu.”
Kwaimo muwoi, koiyau na.
Atinoyo toku no pono niko manoki no, suo monoi alaloyo na no nisowumo.
18 Koto no noiwo noko monoi auwolo ukuki, yomuki, 
Noko siyaiwoiso imo kulali monoi wiyolukakimo, noko siyoli no moloi tolo monoi?
Ikoki mo; utukaimokino, koni imoyoso lukasalokino.
Nonani sosonoso Kotoyo tokouwokokaimoi.
Imo sopo siyoli lukaso manoki mo, ainoso amoloki mulu pusu na tanoki.
No monoi no Kotoni molo timai mo molo koiyau monoi imo mo futo.
Noko mo uwofa na, pa sainoinoso.
Iwo nukuwa uwoyakimo, na pa woliyononiwo.
Imoki mo; popuwa mo aluni ausai mo na utukaimoki.
Tani siyolo mo itouniyaima itouniyaimo.
Koto mo yasoi muwomonokaiki, Ifiso noko nokolalo fasiko monoi, no monoi no toi mo Kotoso yapoli tomulumolo luwai manono.
Afonimaiso kolisowoi muwoi, suo mo na kalo unoikuwomo, no monoi no noko molopoi noko moi soinuwomo, aniyopa poi poi.”
Nonani imoyo noinomo moi mo taluwai itouniyaimonuwo, mulumolo luwai noko moi mo.
45 No monoi no Apono Siyolini alalo soinuwomo, kumokiso ni you tolo no.
Ulai nono mani, a pokamono siyoli pa tokiniso, nani molo tiso.
2 Isisoni siyokutono iyali sinonoki.
Noko no moloi saino monoi?
Nou nou siyoliwoi na tumoki, asi mo kumolomo taikiyoki.
Imo kaluwaiki, tani siyolo mo.
7 Siyokawi imo aino timonoki.
Muwoni ikolikaiso aino imo.
Moiyo mulu iwoi si monoi tutolumomoi, mulu ami amiwoi si monoi.
Yo mani, anoi imo tokaluwaisomoi.
25 Na lusiyaikiyokino, imokino, “Oi, Noko Siyoli, na pofasimoko.
Iyono mo aino na ikoki, siyokutono iyaliso.
Hani monoi timononi, “Iwo puwoliyomono.”
Isiso iyaliyo Pasowa koloni wasi aino imo.
No monoi no nokoyo utolumakinuwomo, na fowako itouniyaimoinuwomo.
Kotoni Imo Itouniyaimo 2 Iyono 1 
Hani monoi mulu pa tokalo unumokoniso?” 39 Nosai no mo; na auwoniyouki, imonu siyoliwoi iwowoiso na ikauki, imo amiso, “Wosu woso.”
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mo toini mulu poiso tolowoi muwoi.
Molomai yousi unoinomo, na tukoloinomo, yau.
38 Nosai no mo; lotu nufa samuku nokotani nu mo fiyamosiya tumokino.
Molo siyaso na towiyomoko.
6 Woli iyali, yo mo moi fasikomo monoisu tiyomoi, no monoi no na tokumononinukuwo, Apolo kotini mi monoi.
Hani anoni monoi imonakinimo, na anoninoikimo.
Isisoyo kumokiso you yousi aino imo, Kotoni lotu nuwa nuso.
Mulu ami amiso na posiwo.
Mulumolo luwai noko nokolalo mo aniyopa poi poi na si itouniyaimoimo.
Na yomuki, “Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo tiyomukai, noino, “Toukosi kiyo nokota mo naino fonasai konosuwakomoinomo, Yolusolimo nokoyo.
Iko taikiyoki mo; noko tini ausai mo na utukaikokino, funi au poiso na uloloniyo tiki.
Kotoni Imo Itouniyaimo Iyono 15 
Na toti, nonani nuso tosa ti.
Uwomai to mo ulosukomowoi muwoi, mulu amiso na tolokaino manoki.
Koini mulu poiso towi kolomokomoi, saponi siyoli mo.
Nonani nokotayo mo asani Mulu Itouniyaimo Nokotaso na imo taikiyoimo, noko nokolaloni mulu poiso.
Ulai na ikoimo, “Mulu na tununukuwo, yo mo.”
12 Koi mo sai, Kotoni imo tonufuwa mo aniyopa loloi loloi na tano manoimo, no monoi no koi mo pa tokokolokomomokoso.
Totawoi paso no ikikomokinukuwo no, no mo uwokomo kopokoiyaukomo monoi muwoi, ikikomo itouniyaimo monoi na.
10 Nosai no mo; komano nokota siyoliyo nainoyo afaiyomiki, imo lukaso tolau monoi mo.
Soni molo iwo mo Kotoyo na uwosuwakoimo, ti monoi pa sosonuno manoiso.”
Mulu na ititounimokokaiki.
7 Amai yousi manoki mo, noni mo tumosoki, tomoki nau itouniyaimo na asiyo tumoki, kou woti iwo itouniyaimowoi, muwoni mo siyoli, wiyou.
Toi mo Isolilo noko.
Pitayo Yolusolimo nokonuso noko nokonu noko monoi imo lukasokaiyano aino imo.
2 Nonani asi i ufiyaimokai kolaliki mo, tauku mo na ufosiyaiya yoki, ta soliyakini tauku topi.
Molo koiyauso aluwaiyakinuwomo, kolikali kaiyoinuwomo.
Nosai no imo lukaso siki, 16 ikuwanokino, “Moloi tiyokoni, woi, toti monoi no?
Ulai hosofa no noko, ulai moloi lukaso monoi?
Yo mo mulu mo tiwoi muwoi, yo mo sai, moi komaso moloki fasimono monoi.
Tani awitono Isiso Kolaiso mani, towoi tosi tomasimokoni.
Asa mo asini ami yasoi na souwaiki, no monoi no.”
23 Noko mo awitonoso namoliyo alosimakimo, Apou Siyoliwoi pa tolo tomasimoiso.
No monoi no noko nokolaloyo Kotoni siyolo kaluwaiyaloinomo.
Wiyou, tayo na tuwomonomoi.”
Noka noko na, na tukolokino, yau.
Lamu ta mo nu saponi monoi aino imo.
Nosai no mo; kumoki nokota mo utukaisoki.
16 Nokonu siyoli monoi na sonuku soimo, “Woi, mulu tokolikali ununoki, woi, nokonu siyoli monoi woi.
Molo koiyau monoi mulu kolikalikinuwo, mulu na alosokomokinuwo.
21 Muwoni molopoi nokotani koloni kosaimi noko monoi louwa piyomosiki.
Nomai no mo suomoso monoiso fasikomoinuwomo, Koto mo.
Sokolo Nokota Waiwoi uo tukoluwano aino imo.
Nakomo ninani puko imo mo kokowoi muwoi, noino, 
16 Nani imo kwai somiso mo, mulumolo luwai nokota siya poimo, tiwoi poimo na pa koliso, tani auso pa koliyono.
10 Nosai no mo; Kotoni imo lukasikalomano noko mo ifou tiki, Isisoni auso.
Noko sisiyoli pa sikinuwoso.
7 No monoi no mo, moi mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imososo niya tukwai sikoni.
Imo moiyo waliyo koko monoi, nonani imo saso na tokumononinukuwo, imo folosai no tosainonuwo no.
Uo nokoyo tukolomonakinomo, nomai no mani, Kolaisoso kisosomiyoinomo, noko nokolaloyo.
21 Koto monoi mo sai nali no, ulai toini Koto Siyoli pa tokaluwaiyalonoso.
Lolai mani, amai poimo taluwainuwo, no monoi no topoiniyaikunukuwo.
Ninani asi mo uwaimo taikiyakimo, asi tonofalo siyayo fiyamosiyoimo.
Wiyou, moini auso simai ulai moloi asisikuwano monoi, moi no?
27 Yo mo wiyou, mi soliyaki pano manoki, na pofolokomomono manoki.
37 Na fowakino, “Ami siyoliwoi tola tumakinimo, koti mo nonowoi yousikaino monoi tiyonoki.
6 No monoi no ulololi no hani monoi si monoi, mulumolo luwai somiso noko komiyai?
Atinoni nomoliwoisai mo liyaiwoi muwoi.
Musini imo ami monoi mani, mulu siyoli na tiyono, aniyopa imoso aluwai monoi.
Ulai lolai mo Kotoyo suomoso monoiso tofasikomo manonuwo.
10 Toku moi mo sai muwoi.
Si tomasikuwano noko siyai mo molopoi molopoi, 100.
Ami ami noko sisiyolini nokonu, woi.
Mulu ununi, na fasini.”
Kotososo aluwai mo waliyo.. 20 Kolaiso mo a mokimai ukou ukou nikomokino mo, mulu koiyau na afoliwaimonoki.
Molo kopokoiyauso aluwaiko foli monoi tomoki mukolaikokai taso saloso utoimo.
Noko nokolalo monoi mulu uku mo waliyo, no mo siyoli hani nali no.
Noko siya mani, na aluwainiyo tumoki.
13 Nonani lamu ta mulumai mo noko toloso na ki, asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota komiyai.
Uwofa na, moi mo ti monoi pa ki mano monoiso.
2 Afonimaiso imo muwoi, Kotoni imo lukasikalo nokoyo no posasoko wiyolumokalokino no, totaini molo timai tokusai no pokokalo manokino no, nonani imosu na kulalokino, noko molopoiyo mo.
No mo noko sisiyoli si mulu saso.
Koni imoyoso tolukaso manono, uo imo mo.
Namoliyo ti monoi alosimakimo, ti monoi pa kalo unoiso.
A totiso no a touwoyo no moloi amiko monoi?
Yo mo tomulu ununukuwo, moi kokomo mulu mo siyoli.
Aluwaikinuwo mo, noiyo alukikomokinuwo, Kotoni motu imoso kwai monoi?
Manoki, Isisoni moloso aluwai noko siyaiso na koka tumoki.
Mi siyoli pano manoki, no monoi no yo mo waliyo na pofasikalo manoki.
27 No monoi no atiyaiso na posiwo.
18 Yo mo Taitusoso imo taikiyoki, moini auso mano monoi.
Kotoni imo lukasiko monoi, Isiso monoi aino imo posasoko monoi, no monoi no na amiyaikiyomonokino, mamo iwo mulumai yufaso kiyomonokino.
Noko nokolalo samukuko itouniyaimo manoinimo.
Noko Siyoli mani, na tokaluwaimono manonuwo.
Koini mulu mo toliki toliki muwoi.
Yani mulu mo koiyau na, noko koiyauni mi anononi nokota komiyai.
Ulai mulu no ti monoi moloi alosoko monoi?
Moi mani, wosu wososu na si monoi.
56 Asi asi liyaiyalo manoki mo, noinoso na yalo manokino, nokonu nokonuso, nokonu mulumai na pokiyokoma tumo manokino.
Yolusolimo nokonuso ifou nuki.
Ulai nonani nokota mani, na tuwasono, na tuwokaino.
Momaisu mo sai, yani mulu mo.
Tani ko na mo sai muwoi, no monoi no.”
30 Iko manoki mo, noko molopoi mulumolo luwaikino, lolaloso.
Naino fona nomolikomokai nokota itouniyaimokai aino imo.
Noko mo ninani tuoso nakimo, aniyopa poi poi na yousi itouniyaimo manoimo.
Ya tiyomu, noino, Kotoso mulumolo luwai somiso nokoyo asuwo asuwo koto iyaliso koloni tututi manono mo, no mo popuwaso na tututi manono.
12 Iyoyoso tukwai manonuwo.
Isisoyo Somaliya nukonuso imo lukaso niso aino imo.
Kotoyo samukumoko folosai mo noino, tani Mulu Itouniyaimo Nokotawoi tosi tomasimokoni mo, Koto mo molo koiyau monoi imo mo futo, mulu ititounimokokai.
Ifou amukono monoi aino imo.
2 Saiso saiso mi fou fouko ulomai muwoni na pa isikokaimosiwo.
Mulu alosoko noko nokolaloyo aniyopa poi poi si itouniyaimo monoi na tomolokiko.
Aino ya iko taikiyoimo.
Yani Apouni nu mo hani hani suo suomoko nu muwoi.
Nonani monoi saso muwoi, suo suo fasikuwanowoi na.
Ulai momai folo na pa suo suomokanowo, situwaso.”
Molo koiyau foli monoi no moloi yomuko monoi, Musini imo amiyo no?
16 Moi tiyamonuwo, waliyo nali.
43 Nosai no mo; siyokawi imo na ikoki, “Popuwa koiyau mo nokoni ausai tutukaimo mo, nu somiso asiso tomoi, mi louwa tofou foukano.
Aino na ikokino, noko sisiyoliso.
No monoi no yani imo na pukwaimonowo.
Noko mo wolitono monoi yomu unakimo, “Kwaimo muwoi,” nonani yomu nokota mo Kotoni ami imoso kwaiwoi muwoi, na yomoimo, “Motu muwoi, Kotoni imo mo.”
Imo saso tiyamalonuwo.
Noko kwami nukonu mo alalo mo pounu muwoi.
Kukuwo, noni kauso wasi koloni na pona tumowo.”
Tani siyolo mo Kotoni puko itouniyaimoso no toi no, aniyopa poi poi si mano monoi pukoso, no mo yo mo pa uwosuwa manoiso.
15 Ai nokota monoi utolumo unakinomo, Kotoyo na itouniyaimokaiyoimo.
2 Siyokawi imo na lukasiyoluwaiko manoki, na aiyolokoki, noino, 3 “Na pukwaiwo.
Asi asi noko nokolaloyo sosonuno liyaiyoimo.
18 Imo motu tokulalino, tiyomuno, “Noko yau yau yasoi auwonouluki.
Kotowoi si tomasimoinuwomo, kumokiso, Kolaiso komiyai.
Yousikaino nokotayo mo puko molopoi pokomosokokaiki.
Totayo noinomo ta mo kumokisai you imokalo konoki, asiso, noko nokolaloni molo timai.
Toini mulusu mo moloki saso, no monoi no mulumolo luwai noko siyaiso fasiko monoi na yokino.
Apolofamoso no imokaiki no, noinoso na soinuwomo.
16 Moisu mo na pa molokiwo.
Moisu mo pa tokisosomimononuwoso, na tauwosisimomononuwo.
11 Kotoni imoso pa taiyolokonoso, imo siyaso taiyoloko manono.
Milikisitini siyolo imo folosai mo noino, noko nokolalo samukuko itouniyaimo nokota.
Atiyaiso potolano, mulu tomokiso.
Samukuko nokota siyoli komiyai, no monoi no.
Yo mo mulu ifolaluwawoi mi pano manoki, moini molo timai.
Imo kwaimo si noko komaso, totaini auso amukonoki.
Kotoni imoso kwai itouniyaimakinuwomo, to mo imo mo futo, momaini mulu ititounikomo kaiyoinuwomo.
Kolaisoso imo taikiyoki, moi monoi kalo unu monoi.
6 Nosai no nainoyo kulolaloki, komumai.
36 Nasu, hani hani komaso mo totani muluyosu na mulumolokoki, na auwonoulu liyaiki.
Ayouyo mo toku na pofoukaiwo, yo folamiyo kono monoi mo.”
17 Nosai no mo; totawoi lotu samukuko nokota siyoli tolauki.
Ulo amukonosai kokiko itu loti mani, tauwoi tako.
8 No monoi no Misiya asi souwaikino, nuki, Toluwa nokonuso na kunoki.
Sai suwo, na ponuwo.”
50-51 Kumoki asi asi fonanikomosai mo Kotoni mulu lukasiko noko iyaliso potukuwoli liyai manokino.
Ulo amai tolomai mulu fulomumo taikiyo mo waliyo.
3 Motu na, to mo Koto nali.
Ulai asi itouniyaimokaiwoi muwoi.
Molosu a koufa mo si wamo ititouni mo pa tosimoiso.
55 Na iyamaloki, “To mo nu kololi nokotani awitono na.
Totasu mo waliyo mulumoloko unumonoki.
Uwai; na tiyamo, “Kotoni molo timai noko ititouni na tosi.”
Isiso, lotu samukuko nokota siyoli aino imo.
3 Kaki somiso asi i poiso na afoliyo konoki, puwosai itu na asi fiyaimokaiki, amiso na kouniyaikokaiki, na molosokukaiki.
Motu nali no, moi mo Kotoni alalo.
4 Na posainowo, mulu koiyau noiyo yoiwo.
Noko sisiyoli mani, to monoi mo sai muwoi, sosoli.
Kotoni mulu mo ainoso na, moini Apouni mulu mo.
“Noko Siyoli, koini imoso waliyo pa mulumolokokinoso.
Asi nokoyo nonani imo pa posaso wiyononiniso.
No monoi no yasoi; na aluwaikokinoki, yowoi Isisoso mulumolo luwai noko toufowoi, 6, ni tosi no.
Wafisu imo mo waliyo, na pa imo manowo.
Mulu tuku, suomoso monoiso na tofasikomoi.
Ulai ti monoi na pa mulumoloko siwo.
Mi fou fouko ulomai itouniyaimokai foli monoi uwokino.
Tani Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo mulu tonofalo ulolakimo, Kota Koto monoi saino itouniyaimoinomo, na molokimoinomo.”
26 Kokolomowoi muwoi, mulu amisoso imo lukasika tiki, Yuto nokoni lotu nufa poiso.
Ainonani monoi kumoki nokotayo na ima konoki, afa touwomai tolo nokotayo mo.
No mo Kotoni amiyo nali.
23 Moi mo Kolaisoni noko nokolalo na.
Lotu nu mo tumoki, Kotoni imo aiyoloka tiki, noko nokolaloso.
9 Nonani hani toitati mo Kotoso na tokisosomi manono, aniyopa poi poi tolokaino nokotaso, noko nokolaloso no tosamukuko yousikaino no.
Aino uwomonakinimo, moti mo Kotoni molo itouniyaimoso aluwai monoi.”
Amuwoisai amuwoisai yo mo lotu nu siyoliso noko nokolaloso paiyoloko manoki, ulai pa komi kausimona tumokinuwoso.
No monoi no yo mo auni iki muwoi.”
Moi mo yoso mulumolo luwaimono noko nali no.
Asi asi noko nokolalo monoi no maniwoiso yomu ukukaiyoinimo?
9 Mi anoti noko iyaliso na pa aiyoloko, noino, “Momaini noko sisiyolini imoso na pa kwaiko itouniyaimo manowo.
Siyokutono noko tiwoi tolo tomasimokino.
32 Nosai no mo; Yolusolimo molo na nuki.
20 Motu na, noko tiwoi tauwoiyo yani siyoloso tomoso kaluwaimono sakimo, yo mo toini mulumai na tolokainoimo.”
Siya nokota mo nonani amiyo mo noko siyaini mulu na tuwau, popuwawoi poi tosi, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotawoi poi tosi.
36 Nosai no kalopulo nu samuku nokota Poloso na imanoki, imoki, “Lomo nokota ti sisiyoli tiyo tiyomu taikiyono, kiyokomo monoi.
Isisoyo no paiyoloko manoki no, nonani imo sopo mo na kulu wiyolumokoki.
Nosai no naino akiyouki, noko nokolalo wosu woso si monoi, na louwa ikoki, “Uo imo no ulai koiyo?
Na poiniyaikoki, “Wonikaluso Afolika asi upoiso nu monoi, aiko pukolumiyaikoi.”
16 Nosai no mulumolokoki, yo mo, Noko Siyoliyo toku no imokoki no, noino, “Koto mo totani Mulu Itouniyaimo Nokota na imo taikiyoimo, momaini mulu poiso, muwokomokai monoi.
22 Nosai no mo; Yutaso siyayo imoki, “Noko Siyoli.”
Ulai atiyaiso, wonikaluso moi mani, aiko uwo kiyoinuwo.
Tani siyolo mo Iyono pa kaluwai.
Kotoyo samukukomo mulu monoi yokoni mo, mulu no tiwoi no moloi yo monoi?
Saimo, siyolo siya mo Pita, tani auwatono Anotoluwoi, totiso koka tumoki.
Lomo nokotaso afonimaiso waso mo au.
Totayo noinomo mulu iwoi na tosi manonuwo, imo lukasikalowoi sai siyoliwoi na.
Kotoni noko itouniyaimo mani, noinoso, itouniyaimo na tolumo.”
Kotoni imo lukasikalomano noko na koliyo fuki, 20 na ikoki, “Soi suwo, lotu nu siyoliso na ponuwo.
Ti monoi Imo Pitayo Kumoki 
Koloni koiyau, namoli tonimai no yousiso no, nonani siyokawi imo folosai imo mani, na towiyononinoki, komu 7woi malu naino tiwoi koloni monoi mo.
Nonayosu mo Musini imo pakoso taluwainiso.”
Nokotalo iyali mani, siki, Falisi moloso aluwai nokowoi Musini imo aiyoloko nokowoi.
Wiyou, siyoliso molokikino.
No monoi no Siyoli Nokotayo amukonomai moloki komomokoinuwomo, koiyo no molokikomakinukuwo no, nonani komiyai nali no.
A, siyasu no taluwai, molo itouniyaimoso no?
Imo topoko nokoyo mo tifoluwaikalono mo, na kwaikoinomo.
5 Toku momaini mulu kopokoiyauso aluwaikokikoni.
Nonani tolikimokai koiyau mo isoi pakoso tanoiso.
28 Imalo manokino mo, nu poiso lotiki, Isiso mo.
Malumai mo samukuko nokotani yoku naino ti saloki.
Apolofamoso imokaiki, yousi itouniyaimo monoi.
Kotoni amiyo noko nokolalo samukuko monoi sai mo, na samukukumo, samukuko itouniyaimumo.
38 No monoi no ya tikikomonukuwo, lolai mani, tofolo na suomo.
11 Nokonu siyaso fiyamosiyakinuwomo, atiyaiso na pa kwaiko kiwo.
No monoi no Siyoli Nokotaso na foumo soimo.”
Ulai Koto totayo mo awitonoso imo taikiyoki, moi kalo unumoka kono monoi.
Nokonu sisiyoli ti no mo tayo kukiyokoki, na sakoloukoki.
10 Noko mo noko siyaso ifoluwai mo, noko molopoi mani, ifoluwaikalomoi.
17 No monoi no mo, yo mo tomoloki, yani mi monoi.
(Matiyu 13:53-58; Luko 4:16-30) 
Nono monoi no moloi iyamo monoi, ifoluwaiko nokotawo?” 
Siyokutono iyali mani, na aluwaikino, ayou moloso.
“Noko mo mana tuo molopoiso i mo, to mo pounu muwoi.
39 Aniyopa iyalisu mo tani imo pa kwaikinoso, na kulalikino.
Na ikokino, “Topokonuwo.”
No mo yo mo wiyou tiyomu, no monoi no susauwoso amai na pa siwo.
Na pa ikowo, Polisilawoi tani nokitono Akwilawoiso.
14 Nonani nokonu kokiko amiko monoi mo tomoki 12 si, i a 12 komiyai na toloko.
No monoi no Isisoso mulumolo luwaikino, tani auso monoi nuki.
4 Lotu samukuko noko sisiyolini mi no ulai afonimai mi?
Towitolomo manoinomo, ainoso hani Kotoyo alukikoimo.”
Ulai Kaliyo mo Yuto nokoso ikoki, “Yuto noko, na pukwaimonowo.
Uo mulu atolokomo ukakimo, a, moi no ainonani monoi no imo no yapoli?
30 Koto mo lotumai yousi nokotaso imo posasoko wiyononinakimo, to mo nonani imo na lukaso wiyononinukonumo.
4 Noko mo ninani alu komiyai afonimaiso tolakimo, to mo totawoi na toloimo, kumokiso you tolokaino nokotayo samukukomomai mo.
Noko komasoyo namoliyo alosimakinimo, yosu mo namoliyo pa alosimo manoikiso.”
7 Woli iyali ititouni, moi mulu na tukuwanokoni.
Tolomu nokowoi tomoso na ukouniyaikoimo.
Ulai mi anononi nokotayo no totani samuku nokota no moloi souwai monoi?
Koto mo nani imo yasoi kwaimoni.
Nono mo sai, yo mo nona mulu na.”
To mo Kotowoi imo polukasomosiki.
Lotumai komu fiyokai aino imo.
Ilolu lolofawoiso no tosinuwo no, no mo koma na.
11 No monoi no mo, na pa ikikuwano itouniyaimo manowo, mulu na pa amikuwano manowo.
Alalo ni si no, toiso namoliyo noiyo alosikoiwo.
4 Ulai Koto mo mulu yoki mo, totani awitono na imo taikiyoki.
Siyokawi imo monoi aino imo.
Toiyo imo kulali monoi nali no, imonuwo, “Koini nokonuso noiyo toiwo.”
No monoi no mo atiyaiso na pa siwo.
Nonani tomoki poisai na tumoko liyaiki, iwo topi.
Wolitononi auso ukouniyaikokuya konokino.
No monoi no upimoso 43 Alimatiyo asi nokota, Yusifo, to mo Pailatoni auso manoki.
19 Ulai samukuso noko mo popuwa utukaiso kwaisoki mo, wiyouwa wiyou, Polo noko ti ikokino ukoukukou.
10 Yo mo Apouni imo tukwai itouniyaimomoi.
Noko mo nomonakimo, aniyopa poi poi na tolokaino manoimo.”
Mulu atolokowoi muwoi, uo mulu mo waliyo.
21 Nuwoi no noko mo Siyoli Nokotani siyolo kaluwaiyakimo, to mo na samiyaikiyoimo.”
14 Nonani monoi no hani monoi tomulumoloko manonuwo?
Totawoi komano nokota siyoli monoi mani, na pa kisosomiwo.
Sai sisiyoli nokoyo ti aino imo, 
13 Posasokakinuwomo, molo koiyau monoi sainoinomo, kwaimo muwoi, koiyau.
Asi nokoni mulusoso taluwaiko manono.
Timoti mo nokotalo muwoi, alu soku.
Lamu ta komiyai pa sopokumiyai taikiyoiso.
3 Auwatono ai uwoki mo, no monoi no nokolalo ti mo nokoso iko taikiyokino, “Isiso Siyoliso na pimanowo, tani wolitono itouniyaimo mo ai tuwo.”
Fowakoki, “Yoi, yo mo Ilaiya muwoi.”
7 La siyasonuso lolofa mani, yapoli na.
6 Imo itouniyaimososo na pa lukaso manowo, usutono nali, nofuwa noko komiyai, mamoyo no tuluwaukono no.
Motu na, yo mo noinoso na, tomoso.
2 Nosai no mo; amoloki toufo mo uwai; nosai no mo; Isiso mo noko tauwoi mo yu siyoli soposo koliyo yoki.
Namoliyo talosikalono, nokolaloso.
23 Ulai siyoli nokota no mo, to mo nonani imoso kwaiki mo, mulu na kaloki.
Kumoki nokowoi popuwa iyaliwoi, toi mani, Kolaisoni nasu wosuwoimai na tosimoi.
Ulai totani muluso pakoso aluwaikiso, Kotoso auwosiwaiki.
14 Suo suomoko mi ano noko mo iyamoimo, “Ititouni hani hani, mulu no piyo uku manokinuwo no, uwofa na soimo.
8 Noko siyaiyo sisiyoli noko tokolalimoko manono.
14 Yo mo nonoso ki mulu tiyo, nani auso somaiso mano monoi.
“Kotoso waliyo na mulumolo luwaiki.
17 Noko komaso nokoso pa kisosomikowo.
Komaso hani hani no fonanikomoki no, nonani sonosoni mo uwofa soimo, uwaimo taikiyoimo.
Lolaloso mulumolo luwaimai iwososo uluwakoki, Isiso Siyoliso muwokokainoni monoi.
Na no wiyononikinoki no, yumai, nonani na komiyai na pa ko, lotu nu mo.”
Imo mo tomoso muwoi, folo folo iyamalo liyaiki.
Ulai kotini mulu itouniyaimo muluyo pakoso toliyaiso.
46 Nosai no mo; Isisoni siyokutono iyali mo totai amu uo imo lukasikuwanokino, siyasonuso iyamaloki, “Yo mo totawoi nokota siyoli.”
Kalopulo nokoyo kwaikokino.
Namoliyo talosimokaino.
No mo Noko Siyoliyo tuwomokomoi, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo.
Isiso mo toku yasoi imoki, “Popuwa koiyau, nokoni ausai na putukaimo.”
Tani nako mo ti monoi pa amukonoiso, siyawoiso na kalo unumokoki.
Siyaiso monoi namoliyo noiyo alosikoiwo.
18 Toini mulu mo folosumono kolokokai.
59 Nosai no mo; Isiso mo noko siyaso na imoki, “Kuku, yoso paluwaimoniyo tumo.”
Pita mo Kotoyo muwokaiki, Yuto nokoso imo itouniyaimo posasoko wiyoti monoi.
1 Nosai no mo; ti monoi na ikoki, Isiso mo, “Moiyo atiyaiso.
2 Liyaiyaloki mo, Yuto nokoni mi fou fouko popo siya mo aumoifaso na potanoki.
4 Woli iyali, moi mo yani alalo komiyai.
Ima imo ami pa tukwai manonuwoso, lolalososo aiyolokomo mo waliyo.
Nu poiso louwa kiya tikino, Isisoni aumai akai monoi.
2 Ulai momaisu mo tuloliyokomo manonuwo.
47 Mi ano nokota no mo, to mo tani siyoli nokotani mulu mo sai.
Tani ami mo siyoli siyoli, wiyouwa wiyou.
Naino fonawoi na toi.
(Mako 6:1-6; Luko 4:16-30) 
Timoti aino imo, Polo noko tiso aluwaikoki mo.
“Noko koiyau moini mulumai tolo mo, nonani nokotaso na pamiyaikiyowo.”
33 Noinoso nali, ulo sopoku hani haniso kwaikalakinuwomo, moi mo sai, ya aumoifaso na amukonoimo.
3 Nonani nokota mo totumo mo, itu loti samuku nokotayo na tokolali unu.
40 Nonani nokota ti Iyononi imo no kwaikino no, Isisoso no aluwaikino no, toti mo Saimo Pitani auwatono Anotoluwoi noko siyawoi.
4 No monoi no Pailato mo ti monoi na utolumoki, “Ulai hani monoi fowakowoi muwoi?
28 Ni mo yani nako na.
Motu imo saso timonukuwo, imo motu Kotoyo no imonoki no.
32 Sipoki ino mo a wamo ino siyai komiyai muwoi.
No monoi no na tolukasikalo manonoki, tani imo mo.
Kotoyo noinomo hani hani komaso mo toku yasoi mulumolokoki, no monoi no auwonouluki.
(Mako 14:12-21; Luko 22:7-14, 21-23; Iyono 13:21-30) 
Yo mo asi siya na wiyononinoikimo.
11 Nosoni noni mo tolosoki, noni koiyau wai, popuwayo uwokaisokai.
Aino muwoi, waliyo na sikumo.
Mulu mo kwamu kwaimo muwoi.
Tani ko na mo iwoyo umuko topi, topaisai iwo no tofolamomoi no, noinoso na.
Kulolikino mo; Kotoyo tani Mulu Itouniyaimo Nokota na atiki, mulumolo luwai noko nokolaloso.
No monoi no yoso pa tomulumolo luwaimononuwoso.
15 Nosai no mo; no uwai; Isiso mo Saimo Pitaso na imoki, “Saimo, Iyononi awitono, a, mulu siyoliso tunumononi?
Ulo ulo amoloki amoloki mi soliyaki pano manokinoki, na pofolokomomoko manoki.
No monoi no Kotoso mulumolo luwai noko nokolalo komaso sainowumo, yo mo noko nokolaloni muluso atiyaiso tokoko kimoi.
Iyo tokoso kukiyowai nokotani nako tomo.
Piliki mo Iponi awitono.
Ulai Pita mo kokolomoki, yomuki, “Yo mo au imo tokulali.
Wiyou, mulu mo puwoso puwoso.
37 Kwoino no suwoyo no moloi ikai monoi?
Nonani nokota mo imo polukaso itouniyaimo manoki.
10 Nonani muwoniyo mo asifa na suo suomokokino, asi nau lokuko nokoni asifa.
Nonani imo na timonukuwo, noino, ulai noni no nokitonoso no hani monoi lomu utukaimo monoi?
No monoi no komaso hani hani mo Koto totayosu na samukukoimo.
2 Ulai Yuto noko siyaiyo Isisoso mulumolo luwai mo wiyou.
Na auwoniyouki, iwoso uluwakino, muwokai monoi.
Mulu no moloi itouniyaimomonokai monoi?
Uo imo somaiso noiyo lukasoiwo.
11 Motuwa na timonoki.
Mi ano nokota monoi siyokawi imo, 
Toini mulu mo tuno toliki toliki komiyai siwoi muwoi.
Amuwoi tino mo nonani noko iyaliyo mo Kotoso posasoko wiyononi unoinuwomo.
9 Ni mo moiyo mi ano monoi muwoi, suomoso monoiso fasikomokinuwo, Kotoyosu mo.
Kalili asiso tumoki, Yutiya asisai.”
Polo mani, tani auso kiyokino.
Kotoni imo lukasikalomano noko molo tiwoi muwokokai aino imo, Isisoyo.
Puko imo kwai nokoso ikiko imo.
14 No monoi no na pukwaimonowo.
Kumokiwoi asiwoi uwaimo taikiyo aino imo.
Aniyopatono iyaliyo mani, tomoso na, imo topoko noko monoi piyamo uku manokino, noko ititouniwo.”
20 Alalo iyali, momaini anoni apono iyalini imo na pa kwaiko itouniyaimo manowo.
Fouso Moloso na pomoi, Yutasoni nuso.
21 Molo siyaso aluwai monoi mo imo tonufuwa toposasoko wiyolumokono, Lomo noko moiso.
Noko tiwoi tauwoiyo faumiya tumakinimo, na pa kwaiko, na pa mulumoloko ki.
2 Uo noko kopokoiyau monoi samiyaikiyo monoi mani, na pa utolumo unumokowo.
Asi asi noko nokolaloni muluso paluwaikalo manokinuwo.
9 Saponi moloso aluwaiyakinuwomo, moini mulu mo ititouni saso.
Na pokiyoko taikiyano.”
30 Ulai molo koiyauso aluwaiyakinuwomo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mo pa molokimoinuwoso, mulu mo yau.
“Asimai no mo, Kotoyo no ikoki no, “Moi mo yani noko nokolalo muwoi,” nonani asimai na kolaloimo, “Asa, amai tolokaino nokota, moi mo yani alalo na.”
No monoi no na pa fasimono taikiyowo.
Namoliyo alosimakikonimo, to mani, namoliyo na alosimomokoimo.
Kotoni molo timai no tiyonoki no, no mo molo fiyamoso na totoi.
14 No monoi no mo mulu mo noiyo kolikaliyoiwo, hani imoso ikonuwowo.
Noko nokolaloso ikikaloki.
Moini koulolofa hani mo Kotoyo mo na koko taikiyo manoimo, molopoi molopoi, nokoyo aliyoli ali ikai komiyai, namolisai molopoi molopoiwoi soimo.
Totaini muluso aluwaikowoi muwoi, mulu somaiso atolokowoi muwoi, molo wamo ito iwo siyoliso sikowoi muwoi, uo tukoluwanowoi muwoi, muwoni mulu yowoi muwoi.
Ulai moini mulumai mo noko siya mo na totolokaino.
8 Nonani imo mo motu na.
Tani siyoloso kaluwaiyalokino, noko nokolalo komaso mo.
Uwokino mo, Kotoni imoso kulaliwoi muwoi, na kwai itouniyaimoki.
Toku nonani mulusoso paluwai manokinuwo.
No monoi no iwo toku iwoso molosu na pafoliyano.
Kotosu mo waliyo tomulumoloko unumoko, toku na muwomokokaiki, tani imo itouniyaimo lukasikalo monoi.
12 Noko mo noko siyani sipo samukuko mo, to mo sipo kiyo nokota muwoi.
7 Noko no mo, Iyonoyo no iko taikiyoki no, toi yasoi.
7 Nosai no mo; Filipoyo na fowaki, “Paluwa tuo suo suomokakikonimo, muwoni mo wiyou, 200 kina mo koma muwoi.
Amuwoi tinoso noko mo imo motu kulaliyoinomo.
Noko no nokolaloni fona wosuwoimai no hani monoi si monoi?
(Matiyu 7:13-14, 21-23) 
Ilasota, tolomu nokoni muwoni samukuko nokotawoi moini auwa Kwatawoi, totiyo woiyo woiyo imo timonuwo.
Asi asi nokoyo noinomo moloi samiyaikiyo monoi, moi no?
23 Noko mo asa monoi mulu tiwoi tolo somiso mo, nonani nokota mo na tomoloki tolo.”
Toku totawoi mo Aipolo itouniyaimo tukolokino.
51 No monoi no mo siyoli nokotayo na uwokaiyoimo, imo topoko nokowoi tolo tomasikoimo.
67 Nosai no mo; Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo aluni apitono Sokolaiyani muluso amimoki.
No monoi no moi monoi mani, sai muwoi, sosoli.
Noinoso nali, asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota ya amukonomai mani, noko nokolalo mo yo monoi mo sai muwoi, pa foumonoinoso, no monoi no kolikaliyoimo.
21-22 No monoi no moi samukukomo noko koini siyolo siyoloso noiyo kolalimokoiwo.
Musini imo ami tiyomuko, “Molo koiyauso noiyo aluwaiyoi.”
Moi mo a toti komiyai muwoi, a touwo komiyai saso.
Nosai no mo; Isiso mo na ikoki, “Wuo, yapoli na kwai.
Koulolofawo, koulolofaso na pako isikokaiti manowo.
11 Nuso tiki, alufawoi atino Moiliwoiso na koka tikino.
Tayo na sakolouso taikiyoimo.
Totawoi polimanota mani, kokolomoki.
Noko mo alalo mulu saso yo mano mo, to mani, yani woli muwoi.
24 No monoi no Isisoyo mo na aluwaiki.
To mo uo imo lukasowoi muwoi, pa kukamokokaiyoiso.
2 Muwoliwoi na, namoliyo na uwosoki, alu siso monoi, siyoliso na omosoki, iyanoko uwosoki mo.
Mulu amiso toloimo, Isiso Kolaisoso mulumolo luwaiyoimo, no monoi no.
Noiyo poimo imo taikiyoki.”
Kolaiso no lusikaiki no, noinoso na.
50 Nosai no mo na imoki, “Soi su, nani alu mo pa kaloiso, waliyo na toloimo.”
Siyokutono iyaliyo tanomokino.
Atino apitono iyaliyosu na tono niko manono, totaini alaloso.
Yo no moloi fasi monoi?” 28 Iyono mo aino ikoki, Pitano nokonuso, Yotano iwo ausaimiso.
Apitononi moloso na taluwai manono.
7 Siyokutono iyaliso aliyonikokino, ayou siya nokoso, la i fasika tumo monoi.
Mulumolo luwaiya nokotayo Kotoso 
Wiyou, na kokolokoki, na umomalotikoki.
Ikoki mo; nosai no utukaikoki, asi siyaso manoki.
16 No monoi no mo mulu na palosokowo.
Kotoyo aumoifaso kolisoinuwomo.”
15 Yo mo imofaso kwaiki, moi monoi aino imofa koloma tumoki, Isiso Siyoliso tomulumolo luwai manonuwo mo, Kotoni noko nokolaloso mulu tuku manonuwo mo.
Samiyaikiyo moloso aluwai noko mani, tomasoki manono.
4 Kolaiso mo tumoki mo, Musini ami imo uwaima tumoki.
20 Moi mo sai, Kotoni awitono mo yasoi amukonoki.
Kotoni imo motu tokulali manono.
4 Hani koiyau pa tiyo manonokiso.
Yolusolimo nokonu siyolisai tumaloki, Koto molokimosai.
27 Noko Siyoliyo imono taikiyoki, no monoi no yo mo imo amiso na timonukuwo, noino.
Nonani amiyosu koi mo Koto uo nokoso tufiyaiko manonoki.
Sokolo Nokota Waiso yasoi souwaikinuwo.
44 Nosai no mo; na ikoki, Isiso mo, “Moiwoi tolo tomasikomomai ya imokinukuwo, noino, “Yo monoi no kulukaiyalokino no, Musini ami imowoi Kotoni mulu lukasiko nokoyo kulukaiwoi Kotoni siyolo kaluwai si pukowoi, nonani imo komaso mo motu na tumumo.”
26 Ulai na ikoki, “Motuwa na timonukuwo, mulu ifolaluwawoi mi anoso fai kwaimonanuwo.
47 Totawoi nokota mo asi nokota na, asisai na wiyonoki, Kotoni muluyoso.
Aisaiyayo aino na kumoki.
Nosai no paluwa tuo nano siyawoi mo ikoki kusomi, Kotoso imoki, “Wafisu.”
Aino na ikalokino, Isisoso mulumolo luwai nokoso.
Sokolo Nokota Waiyo uwokomo ki monoi tiyo.
No mo mi ano nali no, mi fou fouko ulomai mo, ulai toi mo hani mo yowoi muwoi.
Nonani hani hani kopokoiyau mo iyanoko komiyai.
Yo mo Toiwini alisaitono, ali komiyai a totisai auwoniyouki, tani nakosaitono na.
Tani amiyo mi siyoli analokinoki.”
Yo mo nakomo pa tomulumoloko unu manonukuwoso, no monoi no yo mo wiyou poi tiyomu, muwoni nimono monoi mo.
Kotoyo waliyo no tiyomu uku no, yau yausai auwonoulu monoi, namolisai amai si mano monoi, toi mo yau yausai auwonoulakimo, pa kolikuwano manoinoso.
Imo mo toku yasoi lukasokaikikoni, paso na kumotikikoni, noino, “Asuwo asuwo koto iyaliso ututi koloni noiyo nokoiwo.
Nono no moloi uluwakomomono monoi?” Ulai Isiso mo, “Uluwakomo somiso mo, pa tolo tomasimomonoiniso.”
21 Noko nokolalo molopoi mo tokaluwaimono manono, “Koini Siyoli Nokota, koini Siyoli Nokota.”
18 Timoti, nono mo yani alu komiyai.
Wiyou, Kotoni mulusoso na taluwaimoi.
Ya na tomolokimonoki, wafisu.
35 Nokoyo Kotoni imoso kwaimono mo, toi mo yani anoi auwa inai iyali na.”
4 No monoi no mo totawoi samukukomomoko nokota siyoli tumakimo, to mo samukuko itouniyaimo foli na nikomoinuwomo.
No monoi no iyoinuwomo, la mo.”
Kwalomai monoi tuno noiyo ilomanoiwo, siyasonuso pa asisikiyouwo.
16 Atiyaiso, wonikaluso moi nokota mo uloliyokomoi.
Nokoyo nonani mulu yakimo, Koto monoi moloi molokimo monoi, ilolu monoi saso molokikoimo.
Lotu nufa poiso si noko komaso noko mo nonani imo kwaimokino mo, mulu siyoliso na atolokomo unukino, ta topi.
Yo mo na tomulu unumoi.
3 Ulai toti no kokolokowoi?
Polo mo Kolino nokonuso toloki mo, Isisoso mulumolo luwai nokoso imo na kumoti taikiyoki, Tisolonaika nokonumai no siki no.
Isisoyo iwo tonimai liyai aino imo.
Totaini mulu poiso toku lotalowoi muwoi, pa amukonokiso, toini auso.
Amai tolokaino nokota yoso mulumolo luwaimono somiso mo, na kolikali kaiyoinuwomo.
Nonani tayo mo toini mi fofamo ano foli monoi poi uwokaiko watiyoimo.
Noko nokolaloso ikoki, “Mi ano ulo mo toufowoisu.
Ulai Kotoni molo timai no tota amu no moloi kisosomi monoi?
Mulu ifolaluwawoi mi tanalomoi mo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo tofasimonalomoi.
Nonani ulo mo sisiyoliko asu somiso tuo no puwasimosikino no, nomai no mo siyokutono iyali mo Isisoso ima tumokino, “Moisoni foukaininanoikimo, Pasowa koloni no monoi no?” 
Ulai toi mo mulumolo luwaiwoi muwoi, no monoi no tututu.
Moini mulu poiso na totolokainalomoi.
Yo mo na tokumononinukuwo, molo koiyauso aluwai somiso monoi.
Hilo mani, Yolusolimo nokonu siyoliso awa tolokaina tumoki.
Aino toku kumokaiki, Toiwi mo.”
16 Atiyaiso na pa liyaimoi.
Na ukuwoli tana tumoimo, Kotoso molokimoimo, siyoliso na yomoimo, “Motu na, Kotoyo na totolo tomasikomonuwo.”
Imo motu saso lukasakinimo, imo koiyau no moloi imo monoi?
7 Toku moi mo sai muwoi.
(Mako 12:40; Luko 11:39-52; 20:47) 
4 Kotoni alalo komaso moi mo asini hani hani tosouwaikokoni.
33 Ainoso ikoki, a mokimai kalo imo mo.
5 Lolai siyaso nokoso piko taikiyo, na piko, “Yupa nokonuso na ponuwo.
Noko nokolaloyo tani auso tosi mo, yo mo ulukukumoso na totolomoi.
Kotoni Imo Itouniyaimo Hipolu 3 
Mulumolo luwaimono noko moiyo utolumakinuwomo, na kwaikomoinuwomo.
8 Ulai kailou mo ami mo siyoli muwoi, Maikolo iyaliyo souwaikokino.
10 Koto mo tiyomu, “Noko komaso noko mo molo koiyauso totanomo manono.”
25 Kota Kotoso namoliyo talosimokaino.
Noko sisiyoliyo no ikikokino no, nonani imo ikanokino, siyokutono iyaliso, lotu samukuko noko sisiyoliwoi nokotalo iyaliwoiyo no ikikokino no, nonani imo na.
Isiso Kolaisoso tomulumolo luwainuwo.
Moi mo sai, suo foli monoi aniyopa poi poi si itouniyaimoinuwomo.
Toiyo, “Koi mani, na taluwainoki.”
Ulai ta mulumolo luwai monoi aino imo mo amai tomaliyaliyalomoi, na tukwaiyalo manokoni.
Tokumi au no aniyopa poi poi no moloi si mano monoi?
Kotoyo haniso tomulumolokomoi mo, ulai nonani hani mo na tofiyamosokomoi.
Momaini muluso waumokoimo.
Koti mo totawoi imo aiyolokomo nokota ti na.
Imo folosai no moloi saino monoi?
Yo mo siyokawi imo noino na timo.
Toku moini mulu mo toliki toliki saso, Kotoni imo pokulali manokinuwo.
Poloyo kumomai Yuto noko siyaiyo puwokaiko manokino, no monoi no kumotiki, mulu ami amiso si monoi.
52 Kotoni mulu lukasiko noko uwokaikalokino.
22 Atino iyali molomai ti liyaiki mo; nosai no mo; Musini imo sai sisiyoli noko mo Yolusolimo nokonu siyolisai kunoki, na iyamoki, “Popuwa mo tani amiyo pa amiyaikiyokoso, popuwa samukuko nokota siyolini amiyo na tamiyaikiyokomoi, Pilisipulo Waini amiyo.”
22 Imo topoko noko mo na iyamo liyaiyoimo, “Yo mo Kolaiso.”
4 No monoi no moi mo waliyo, Musini imo itouniyaimoso aluwai monoi mo.
1 Nosai no mo; Falisi moloso aluwai nokowoi Musini imo sai sisiyoli nokowoi, Yolusolimo nokonu siyolisai no tiki no, toi mo Isisoni auso na ukouniyaika tumoki.
Nonani noko iyali monoi Koto mo posasoko ukuki, Musiso posasoko wiyolumomai.
27 Yo mo asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota.
Totani muluyoso mi tanononi manokoni 
Moi mo mulu alosoko somiso mo, yo mo aumoifasofa na fiyamosimanoikuwomo.
Isiso mo Falisi nokotaso aino imoki.
Nokoyo Musini imo amiso pa taluwai itouniyaimonoso, no monoi no Koto mo uo mulu siyoli atolokomo ukoimo.
16 “Siyoli Nokota mo na tiyomu, “Nosai no mo; yo mo auwoloimo, molo tonofalo na wiyotiyoimo.
Pa sosonuno manoiso.
Tani naso mani, pa molokimo manokinoso.
Toi no moloi iyamo monoi, “Koi mo molo koiyau aluwai noko muwoi.”
Siyai mo waliyo, yo monoi mulu tunumonono.
Noni yauso alosisoki, na isoki, “Tapito, na pauwoniyou.”
Kunolokokai siya mo Milikisitiso na akononiki.
28 Musini imoyo mulu ami amiwoi si somiso nokoso tomuwoko manono, lotu samukuko noko sisiyoli si monoi.
Atimi mani, moini kumoki tolomu nukonu siyolini nu monoi aiko mulumolokoino, afonimai haniwo.
Nu kiyo nokota mo polamoko nokotayo tumo monoi posaino mo, na posamuku, na palukimo.
Isiso, Nasolito nokota mo mulu ifolaluwawoi mi na panalo manoki, momaini molo timai.
Siya mo nonani amiyo mo Kotoni imo na toposasokalomoi.
Aisamu aisamu pa uwaimoiso.
23 Ya tiyomu, Koto totasu mo waliyo, ta noinomo moi mo noko nokolalo ititouni, tota komiyai na soinuwomo.
Isolilo noko moiso na tokumononinukuwo, Kotoni noko nokolalo moiso.
No monoi no mulu kolikaliyakinuwomo, na pa utolumowo, fasikomo monoi.
Tani au uwokaiyakimo, nonani molo koiyauso mo namoliyo poimo alosimoi.
3 Kotoni siyoloso niya tokaluwaiyaloukoni.
Koi komiyai toso tomulumolo luwainuwo.
Polo mo Timotiso kumononi taikiyoki, totani mi ano fasi nokotaso.
Nono mo itouniyaima itouniyaimo nokota.
“Noko nokolalo komaso mo sosono komiyai.
14 Noko mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imoso kwaimo mo, toi mo Kotoni alalo na soimo.
Amoloki tiwoi tauwoi na sa konoki.
Mulu iwoi na pa nikalo, molo itouniyaimoso aluwai monoi sainowumo.”
55 Nokolalo molopoi mani, posiki, Kalili asisai no aluwainiyo tumokino no, tota fasiyalo monoi.
Inoko mo Yalitoni awitono.
1 Nosai no mo; nonani imo mo uwai; yo mo foinalikoki, kumokiso mo itu loti kolalikaiso na kiki.
Hosiyayo aino na kumokaiki.
Nakomo nani auso ifou manakimo, aniyopa poi poi tolo tomasimo manoinimo.
No tiyo manonuwo no, noinoso amai na pa yo manowo.
32 No monoi no polimano iyaliyo ayoufa molo na tokosiyaikino.
Ulai fokufaso mani, waliyo na, totaini imosai saso.
(Luko 6:43-44; 13:25-27) 
Toku hani hani no yokaiki no, nonani hani hani mo Kolaisoni nasu wosuwoimai na soimo, kumokini hani haniwoi asini hani haniwoi.
Ainonani monoi mo Mi 16:11-40 na tiyomuko.
22 Nosai no mo; Kalili asiso ukouniyaika tumo liyaiki, Isiso iyali mo.
Niya tomolokimo manokoni.
Tokumi auso asifoliyafoumo mo waliyo, au tonofalo asisikoikimo, tuno tonofalo asisiko komiyai.
Nonani nokotayo noinomo Koto mo molo koiyau monoi imo mo futo.
22 Nosai no mo; Hilotiyani atoki mo namoso tolosa tiki.
Komaso hani hani ya no timoi no, yo mo naino ti tokunolokalomoi.
Ainonani monoi Kotoni puko imoyo na tiyomuko, noino, 
Kotoni mulu lukasiko nokoni puko imo mani, kolali wiyotiki.
46 Siyoli nokotayo mi ano itouniyaimoso kiya tumakimo, nonani mi ano nokota mo na molokiyumo.
Mulu iwoi nokota na, na tomolokimo manokoni.
Kotoni Imo Itouniyaimo Hipolu 11 
Pitaso na souwaiki, siyokutonoyo mo.
6 No monoi no mo, nonani imo mo amai toi.
Kisosomiko monoi, na pa kisosomikowo.
Uluwaki mo; Filiposo aluwaiyaloki.
Kotoni Imo Itouniyaimo Kolosi 3 
Mano somisomai komu suwo kokoli taikiyoki, Soinokoliya nokonumai.
17 No mo afonimaiso muwoi, Kotoni imoyo motu fiyamosi monoi, tani mulu lukasiko nokota Aisaiyayo toku no kumokaiki no, noino, 
No monoi no mulu mo puwoso puwoso, Polo noko tiso uwokokino, na amiyaikiyokokino, totaini asisai.
15 “Sipulo asiwoi Napotalai asiwoi mo Kalili iwo toku ilo kwamai tanono.
No tiyo manono mo, 10 nokotalo iyali mo tani fokutonomai alokomu na tolosinasiya tumo manono, na tomolokimo manono, aniyopa poi poi tolokaino nokotaso, noko nokolaloso no tosamukuko yousikaino no.
Fisitaso kiya tumokino.
Wiyouwa wiyou, na kufaumoki.
Imo lukasikalomano monoi Koto noko tiyo imono taikiyokino, moini samiyaikiyo kiyo nokotawoi Isiso Kolaisowoi, no tofoumokoni no.
Yani naina nainosai na totolo fasimono.
Mulu itouniyaimowoi tolo monoi niya tiyo tolo, mulu amiso.
Soloso tukolo imo lukasokai aino imo.
44 Wiyou, na uwokaikomoinuwomo.
Kausi somisomai Koto mo na yomu unuki, “Yani mulu mo waliyo, Inoko monoi.”
6 Moi mo Kotoni alalo nali, no monoi no awitononi Mulu Itouniyaimo Nokotaso imo taikiyoki, moini mulu poiso lotalo monoi.
Imo mo la sisiyoli saso, 153, wiyouwa wiyou, ko kowaso.
(Matiyu 4:1-11; Luko 4:1-13) 
14 Ulai ya timonoki, imo siyaisu mo motu nali.
31 Lotu samukuko noko sisiyoliwoi Musini imo sai sisiyoli nokowoi, toi mani, na alisiyolikino.
Yuto noko sisiyoliso toku yasoi ikoki, noino, “Yani auso no moloi ti monoi, moi no?” Imo tomoso na timonukuwo.”
13 Isiso auwoniyou ulomai mo toi nokota ti mo manalokino, Imiyaso nokonufa monoiso.
Koto mo sai, pa tofufolikomoso.
Noko nokolalo molopoiyo totini imo kwai itouniyaimokino, Isisoni moloso lolaloso na aluwaikino.
A mokisai amai poimo tutukaimiyo kono, moi na tukwai sikoni.
10 Kotoni mulu lukasiko noko iyali toi mo namolisai si noko moi fasikomo monoi poposasoko manokino, Kotoyo suomoso monoiso fasikomo monoi.
Uloliyo nokota, asuwo asuwo kotoso ikimo nokota, noko siyani noni uwokaiso nokota, noko amu lasimikuwano nokota, asuwo asuwo noniwo, 10 polamoko nokota, ilolu molopoi i mulu uku nokota, kwalu kwalu iwo siko nokota, noko kali kalimiko nokota, nokoni nainomi ilolu uwoko nokota, nonani noko komaso noko mo Koto mo pa samukukoiso.
Toini siyolo siyolo mo sipo uoni puko itouniyaimoso toku kulukaiwoi muwoi, nokoyo tukolo nokotani pukoso.
Imo folosai mo sainowoi muwoi, no monoi no.
Asi asi noko nokolalo komasoyo na sonukuyaloinomo.
Toku mo noko nokolaloyo molo koiyauso aluwaiyalokino mo, nomai no mo molo siyaso kwaikokaiki, molo koiyauso aluwai foli monoi pa uwokokiso.
Nosai no ti monoi ikoki, siyoliso, “Noko mo iyo uku somiso mo, imo mo na pa kwaimono itouniyaimowo.”
56 Nosai no nonani nokonuso utukaimokino, nokonu siyaso nuki.
Iwo louko somiso mo, Pasowa koloni wasi mo au au.
14 Nonani ko nayo kumoki nokota 6so imoki, louwowoi no komo tolisoki no.
6 Kwai manoki mo, yo mo ko na imo na kwaimoki, toitati hani toi mulumai imo lukaso toloso.
31 Nosai no mo; Isiso mo totawoi imo aiyolokoki, siyokutono iyaliso, tota uwo monoi aino imo.
21 Moi mo lotu samukuko nokota siyoli mo yapoli, Kotoni noko koli moiso tosamukumokomoi.
Kotoso namoliyo alosimo aino imo.
30 Ni mo noko, yo toku no yomu unuki no, noino, “Noko mo namolisai tumoimo, asa monoi, ulai na tosouwaimono.
Noko kopokoiyausu, takiso muwoni i nokowoi uloliyo nokolalowoi, toi mo Iyononi imoso na kwaimo itouniyaimokino.
16 Nosai no mo; upimoso; Isisoni siyokutono iyali mo iwo toku iloso kunoki.
Uo mo nonani a touwoso tosinono tumo liyai.”
Akuni asai koliyo tumokinuwo, a touwo komiyai.
Afonimai noko mo sosoli, moini Apou Siyoli monoi mo sai muwoi.
Imo folosai mo utolumo monoi nimokino.
No monoi no ulo siyamai manalokino.
Kiya tumoki mo, na imoki, tota amu monoi yomuki, “Asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokotaso no yapoli tomulumolo luwaini?” 36 Ulai totayo, “Noko Siyoli, to no noi, woi?
Ilolu i foli monoi na pa yomu uku, na pa uwoko.”
35 Noko mo na kiki, no monoi no toposasoko.
Imo itouniyaimoso yasoi kwai itouniyaimokinuwo.
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Kolino 14 
Nono mo sai mo, mulu na pokalo unumoko, na pofasimoko.”
30 Yau yau noko nokolalo auwonoulakimo, toi mo pa kolikuwanoinoso.
Wiyouwa wiyou, unakiyoini topi.
Kotoni imo posasoko wiyononikinukuwo mo, imo kwaikomomoko itouniyaimokinuwo, na iyamokinuwo, “Ni mo nokoni imo muwoi, Kotoni imo nali no.”
Motu na, toku mo mulu yapoli na kalomonoki, lolaisu mo waliyo.
Isiso Kolaiso, Nasolito nokota, totani amiyo waliyo na totolo, momaini molo timai.
Toku moi mo sai muwoi, mulu kopokoiyau mulu saso piyo manokinuwo.
Ulai nainoyosu na pokomisa tumo, itouniyaisokai monoi, no monoi no waliyo na tolosoimo.”
Ilolu i mani, ainoso na pa ilomanowo.
No monoi no mo, yani Apou mo mulu tunumono.
Nonani amiyosu noko nokolalo samukuko nokota siyoli yasoi na tofiyamosini.
Nokoni imo poimo, mulumolo luwai moloso poimo aluwaiki.
Moi mulumai noko siyai mo Koto monoi mo sainowoi muwoi.
3 Amuwoi tino hani hani fiyamosokoimo, ni towiyolukokai no, ninani imoso koko noko nokolalo, toi mo na molokiwumo.
64 Isiso mo na fowaki, “Nonani imo no tiyomuni mo, motu na.
12 Toku nu liyai noko mani, uo nokoyo puwoko manokino, Kotoni mulu lukasiko nokoso.
14 Nonani noko mo Kotowoi imo polukaso simosiki.
Tiso muwoi, molopoi molopoi na, noko no moloi kolali monoi?
Na imonoki, “Somaiso pomoi, Yolusolimo nokonuso na putukaimo.
Wonikaluso lolaimai yomu nokotani imoso aiko kulaliyoinuwo.
(Matiyu 26:57-68; Luko 22:54-55, 63-71; Iyono 18:13-14, 19-24) 
Nosai no mo moini samiyaikiyo kiyo nokota Isiso Kolaiso mo na fiyamosiya konoki.
Au tuno tokosonasiko somiso noko, Kotoso no tomulumolo luwaino no, totaini apitono komiyai nali.
Noko no moloi afolikaiso monoi?” 
Ulo mo na solinamumo taikiyoki, totafou soli topi.
Na kalalotikoki, yau yau.
4 No monoi no Kalotiyo nokoni asi Misopotamiyaso utukaimokino, toi koli mo.
Noko mo iyo uku somiso mo, imo na pukwaimono itouniyaimowo.”
78 Moini Koto mo mulu siyoliso tunumokomoi, suomoso monoiso tofasimokomoi.
7 Yo mo Anotolonika noko tiso woiyo woiyo tiko, Anotolonikawoi Yuniyawoiso, yani nako tomoso nokota ti na.
4 Koi mo waliyo tomulumoloko ununukuwo, moiyo fasiko mulu mo yapoli.
Alaloni isaloso kwaikokino, no tu iyama liyoumoki no, lotu nu poiso, “Toiwini nakosaitono monoi na tomolokimokoni.”
24 Wiyou, toini uo mo siyoli, mulu mo puwoso puwoso.
Uluoyo uwokaikai nokota mo na tolokainoki, au mo uluo saso.
27 Apou Siyoli mo moi mulu na.
Sisi siyolini auso kaumono mo waliyo.
Isolilo noko nokolalo komaso samiyaikiyo aino imo.
3 Nosai no mo, ayouso folamiyo tiki, Saimoni ayouso.
15 Yo mo waliyo mulumoloko unukinukuwo, no monoi no moini auso toku mano monoi louwa yomuki.
Ulai yau yausai na auwonouluki.
Moi mo noko siyawoi tosi tomasimonuwo, yausai auwoniyou nokotawoi na.
Tani siyolo imo folosai mo noino, Yau.
Polowoi Sailowoi kuloliyonokino, tolomu noko sisiyolini molo timaiso.
Nosai no nonani haniso pa uwokaikowo.”
Polo mani, tani mi mo tomoso, no monoi no totiso utukaikowoi muwoi, mi ano fasiko toloki, tuno nu topoliko monoi.
Kotoni nuwa nu aino imo.
5-6 Sawi nukonu mo asini hani hani monoisoso molokikalomoi mo, to mo kaloso moloso na aluwai.
10 Molo itouniyaimoso aluwai noko, toiso uo nokoyo uwokakinomo, na molokiwumo.
Kotoni Imo Itouniyaimo 2 Kolino 12 
Wiyouwa wiyou, Anotiyoko nokowoi Aikuniyamo nokowoi Lisitolo nokowoi na uwomonalokino.
Sisi siyolini mi ano nokota nonani molo timai waliyo na totolo.
6 Nonani noko mo umukoso kwaikino mo, na ukouniyaika tumoki.
Mulumoloko manokino mo; na mulumolokokino, “Isisowoi liyai tomasimo manokino.
26 Nosai no mo; Ailisopoi mo amu toufowoi muwoliwoisomai, nonani amumai Koto mo kumoki nokotaso imo taikiyoki, Kopoliyoiloso.
23 Ulai iko manoki, Isiso mo, na ikoki, “Moini asi kiyo mo asimai.
Nonani auto sonofa siyolisai nokoyo kitolokoimo, na usukunalo konoimo.
Tomoki nuwo akaiya yoki, noko nokolaloyo ki monoi, ititounikai monoi.
Aino tiyomu taikiyo, nono monoi.”
Isolilo noko nokolalo molopoi 144,000 toiso muwokokai aino imo.
Yo mo muwoni pa tuwokomo manonukuwoso.
Siyai mo Fonisiya nukutaiso nuki, siyai mo Saipolo asiso, siyai mo Anotiyoko nokonuso nuki.
No monoi no ami mo siyoli muwoi, koufasu.
35 Apou Siyoli mo totani awitono monoi mulu tunumoi.
Yausai ifou auwonoulu au mo ititouni na, kumokiso yoimo.
Noko siyaiyosu tiyamalomoi, “Afonimaiso yomukaiki, somaiso pa kiyo taikiyoiso.”
Muwoli haniwoi molo toitati mo ayou kuosai na kukiyokokino, iwoso.
Ainoso nali, Kotoni puko imoyo tiyomuko, noino, 
Mi noiyo ano ufolukomoiwo, noko siyaini koloniso afonimaiso noiyo noko watiyoiwo.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo tolo fasimai nonani nokoso imo amiso na lukasikoki, tani mi anononi monoi.
11 Ya tutolumo ununukuwo, Isiso Kolaisoyo noinomo mulu ititouniwoi saso soinuwomo, a ititouni komiyai, a wamowoi no tosi no.
Nokoni muluyoso mi anono mo, mi mo futo.
Milikisitiyo mo Kotoyo fasi imo imoki, Apolofamoso.
Aluwaiyakinimo, na sainoinimo, aluwai itouniyaimo monoi.
Siyokutono iyaliyo aluwaikino.
21 Aino louwa imokino, ulai imo folosai mo lotu nu siyoli monoi muwoi, tota amu monoisu ikoki, siyokawi imo na.
Siyokuno monoi no hani monoi yomu unu monoi, kwaimo muwoi?
19 Kotoni imo lukasikalomano noko siyaiso kokowoi muwoi, Pita noko ti saso, Yamisowoi Siyoli Nokotani auwatono.
Lolai mani, siyai mo sai.
Nomai no mo yoso aluwaimono noko iyali moi mani, samukuko noko sisiyoli na soinuwomo.
Polo na imokino ukou, 28 siyoliso na iyamaloki, nokoso na ikalokino, “Woli iyali Isolilo noko, na pofasimoka tumowo.
3 Nosai no mo; kumoki nokota siya mo Kotoso isikokainoni kotisoko kwamai na tola tumoki.
28 No monoi no mo na ikoki, “Yoi, asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota yo mo a mokiso akaimona yakinuwomo, na sainoinuwomo, amai tolokaino nokota yo mo.
15 Ami niko monoi yomukaiki, popuwa amiyaikiyoko monoi.
Kalopulo nuso na tokiyo.
13 Ulai moloi aluwai monoi?
Mulu iwoi noko komiyai na pa liyaiwo.
Noko nokonu noko, totai mo au tuno tokosonasikowoi muwoi.
14 Woli iyali, noinoso na pa si manowo, amiso nali.
Woli Timoti koti mo tokumononinukuwo, Kotoso mulumolo luwai noko nokolalo moiso, Kolino nokonuso no tosinuwo no.
Yo mo noino na kwaimoki, siyoliso yomuso, “Woi, yo mo mulu na tokalo uku, asi noko nokolalo monoi mo, woi.
3 Atiyaiso na pa mulumoloko unuwo, Isiso tota monoi mo.
8 To mo Kotoni awitono na.
Kotoni noko nokolalo molopoi no kolikaliki no, toi mo ifou na auwonoulu liyaiki.
Nani amimai koi mo popuwa na pamiyaikiyokalo manokinoki.
Imo kulaliko foli monoi na uwokoinomo.
15 Fona mo tomoki kamo mukolaikokai topi.
Kotowoi imo lukaso aino imo.
Kolikalimokakimo, nomai no mani, Siyoli Nokotaso niya aluwai monoi.
Kumoki asi asi auwonoulu somisomai na yomukaiki, Isiso Kolaisoyo fasimoka kono monoi.
Asi ni totoloni no, ni mo asani asi itouniyaimo nali no.
13 Ninani imo mo Kotoni awitonoso mulumolo luwai noko moiso na tokumononinukuwo, no monoi no moi mo sai, moi aniyopa poi poi si itouniyaimo monoi.
Wiyouwa wiyou, uo mulu mo siyoliso na atolokomoimo.
Isiso Kolaisowoi tosi tomasimokoni, no monoi no.
Siyoli nokotayo no imoki no, to mo yowoi muwoi.
4 Nonoso koiyaumomosi nokota mo mulu kalomosakimo, molo koiyauso aluwai monoi, uo imo noiyo imoi, na pa imo, “Yo mo imo mo futo.
7 Noko nokolalo molopoi ti liyai manoki ti liyai manoki ti liyai manoki, Iyonoyo iwoso uluwako monoi, noko nokolalo molopoi.
2 Moi mo sai, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imosai lukasalo nokota, isaunoyo lukasalo nokota, to mo noko nokolaloso pa tolukasikoso.
Suo mo aniyopa poi poi yousi itouniyaimoinimo.
18 Yo mo motuwa na timonukuwo.
Moini molo mo ainoso na, na tiyo manokoni.
Nono fasi foli monoi nokoyo tukolomonakinomo, yo mo imowoi muwoi, waliyo.”
Ulai alalo iyaliyo koloni potikimonasi mo nusiso tusukunalo kono liyai mo, kotisoko wosuwoi si aluwouyo waliyo na tonoko manono.”
Alosokomakinuwomo, iwoso na uluwakomoikuwomo, Kotoso muwokomokainoni monoi.”
7 louwo yomuso aino imo.
Moi auwa iyali momai amu mulu ukuwano na, toku no ikikomomokoki no.
Tomoki puwomai ni si mo, amai pa soiso.
Moi soi, niya totukolokoni.
Atino Ailisopoiyo Iyono ki aino imo.
Imo lukaso ni toloso kokokino.
Motu imo itouniyaimo na timokainoki, Koto asayo mo.”
Ulai lolai mo aumoifaso na kiyokomokaiya tumokinuwo.
Ta ifayo isi atonimai kiyokai mo, siyoliso na amuko taikiyo, a sisiyoliwoi na sakolouko taikiyo.
Na ititounikaiyalo manoki.
32 Ti monoi na pomulumolokowo.
22 Nosai no mo; lolai siyaso Isisoyo siyokutono iyaliso ikoki, “Ayou molosai toku na ponuwo, iwo toku ilo ausaimiso.
17 Nonani noko ti mo waliyo tikikomo itouniyaimonuwo, mulu amikomoinuwomo, molo itouniyaimoso aluwai monoi, imo itouniyaimo lukasikalo mano monoi.
Nokoyo pa posasoko wiyononikinoso, totayosu mo sai.
No mo uwokaiwoi muwoi, wofuso tano nali no.
Kotoni imo aiyoloko monoi.
Amuwoi tino mo kumokini hani komaso na nimokoimo.
Aumoifaso tukuwoli soli monoi louwa.
11 Wiyou, moi mo noino na tomulumolokokoni, Isiso Siyoli mo suomoso monoiso na fasimokoki, no monoi no na tosamiyaikiyokoni.
Alalo soku soku, moi mo Sokolo Nokota Waiso yasoi na souwaikinuwo.
Ainoso na pa puwotolo si manowo, Sokolo Nokota Waiwoi uo tukoluwano monoi.
34 Yuto mo Yokoponi awitono.
Toku atiyaiyaso na pa kwaiko ki.
Mulu na amikomoinuwomo, na samukukomo manoinuwomo, uo nokota wai monoi mo.
Pitayo aino na imoki.
19 Au tuno tokosonasikomonuwo mo, no mo afonimaiso hani nali.
10 Nono mo na muwokokaikini, kokaini Kotoni lotu samukuko noko si monoi, totayo samukuko monoi.
Asi asi noko nokolalo moini auso na auwoniyouwaloki, na towiyalo, moini molo timai.
24 Moi mani, na aliyonikomomokoki.
15 No kikini no, no kwaimokini no, nonani imo monoi na posasoko wiyolukoinimo, noko nokolalo komaso nokoso.
Yo amukonoso na kwaimonoki, na molokiki, to mo.”
Na imoki, “Noko Siyoli, yo no waliyo titouniyaimomononi?” 
Atino apitono noko ti monoi moi mo sai.
Tani amiyo hani hani mulu ifolaluwawoi mi analokinoki, noko nokonu nokoni molo timai mo.”
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 16 
27 Motu na, toku mo ai uwoki, na louwa kaloki.
Auwosimomono mo wiyou tiyomu.
Kotoni Imo Itouniyaimo Iyono 10 
22 Ulai noko to no mo, to mo nonani imoso kwaiki, amuwaso mulu na uwoki, ilolu mulu na kaloki.
Noko nokolalosu mo mano monoi imofaso kwaikino.
Nasisa koli, Siyoli Nokotawoi no tosi tomasimono no, toiso woiyo woiyo tiko.
No monoi no imo mo motu na.
5 Tani molo mo itouniyaimo saso.
Asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota yo mo na amukonoimo.
Totani Mulu Itouniyaimo Nokotawoi si monoi na muwokomomokokaiki.
32 Kotoni mulu posasoko noko iyali toi mo totaini mulu mo na tosamukuko manono.
No monoi no amikomomoko taikiyoimo, Kolaisoni au komiyai, amiwoi na si monoi.
No monoi no moini aniyopa Apolofamoso na imoki, 
Siyokutono iyaliso ikanokino, noko molo siya 11 nokowoi, noko siyaiwoiso.
Kalili asi noko nokolalo molopoi mo na aluwaikino.
Isisoyo Apitono Kotoso molokimo aino imo.
Noinoso toi mani, mulu mo tomoso suomo.
38 Nosai no mo; Isiso mo na ikoki, “Paluwa tuo komu no moloi moloi si?
Ulai molo kopokoiyau siyaiso aluwaiko foli monoi mo pa kolikalikaiyoiso.
31 Nosai no mo; Polo mo louwa tukolokino, uo nokoyo.
18 Yo utukaimakinukuwomo, awi alalo komiyai pa soinuwoso.
31 No monoi no popuwa iyali mo Isisoso imalokino, “Noko tini ausai amiyaikiyomokakinimo, funi au poiso na pako kwaiya kiyomoko taikiyo.”
37 Siyai mo uo nokoyo tomoki salosokokino, ainoso kolikaliki.
13 Noko nokonu noko moi mani, motu imo itouniyaimo mo yasoi kwaikinuwo, samiyaikiyo si imo mo.
Wosu woso fasikalo mo waliyo.
Mako monoi yasoi imokinukuwo.
39 Nosai no mo; ulai ti monoi louwa kominalomanokino.
Kotosu mo na tofasimokalomoi, no monoi no aniyopa poi poi na tosi itouniyaimo manokoni.
No monoi no wafisu imo na timo manonoki.
Kotoso na tiyou kinuwo, imo kwai nokota siyoliso, noko komaso nokoyo yalo foli monoi no yomukaiyaki no.
Imo mo nosoni na kwaimoikimo, na yomu unukaiyoikimo.
Nona amu mulu no tiyo manoni no, noko nokolalo monoi mani, noinoso na pa mulu ukumoi.”
Yo mo moi monoi mo sai muwoi.”
Ulai noino na tiyamonoki, mulu ami amiso mulumolo luwai manakinuwomo, totani imo na posasoko fasimokoinuwomo, mi siyoli na ano monoi.
Puwoso hani hani monoi na pa mulumolokowo.
Imo folosai imo komaso mo siyokutono iyalisoso posasoko wiyolukaloki, siyokawi imo folosai mo, toi saino monoi mo.
Mulu ami amiso si foli monoi mo aniyopa poi poi si manoimo.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo posaso wiyomoko unuki, noko itouniyaimo na.
57 Ulai Pita mo na fowasoki, “Woli, yo mo to monoi mo sai muwoi.”
Imo koiyau imoso yomakimo, komanoso na faumikano monoi.”
Mi na ano manowumo, koloni i monoi mo.
Tokumi molo, Musiyo toku no kulu unumokoki no, nonani moloso moi mo aluwaiwoi muwoi.
49 Ulai na fowakoki, “Hani monoi ikolimonalo manonuwo?
Mi itouniyaimo ano monoi ikakinomo, na anowumo.
Ulai molo koiyau foli monoi no moloi iyamo uku monoi?
Nokosu mo koufaso sainakimo, nonani koufaso mani, fufolikomoimo.”
Koini aumai amai na pa tolokaino.”
Asi no manaki no, yo mo sai.
10 Nosai no mo; Saimo Pita, to mo muwo sopowoi komi toli toloki mo, na kusomoniyouki, nokoni iyoso na tokoso kukiyowaiki, nainasai iyoso.
Asiyofoloso tafoliyo funo.
Aino na imoki, kumoki nokotayo mo.
Toku nano siyawoi auwatono noko koli koliyo kausalo manokino.”
39 Nonini nokitono amai totolo mo, totawoi na tolosumo.
13 Tani tuno mo nakowoi.
Mulumolo luwai noko momai amu mulu ukuwano aino imo.
Yo mo sai, ami mo koufasosu tosinuwo.
To mo sosoli muwoi, yo mo yasoi na imokaiki, suo foli monoi mo.
18 Ulai imonoki, “Kotoso mulumolo luwai noko nokolalo, Taiyotailo nokonuso no tosi no, toi samukuko nokotani imo na pokumononi.
Nosoniso na pa kiyanowo, totayo toku yasoi no imokaikinuwo no.”
Itu loti mo pounu, 12.
Ya afonimaiso no i watiki no, toiso yo mo ifou nikaloimo, toitati toitatiso.”
Asisikuwano monoi louwa ikoki, “Noko ti, hani monoi totukoluwanonuwo?
Asi nokoyo no kolali manokinuwo no, “Afonimai noko iyali,” moisu mo Kotoyo na muwokomokaikinuwo.
10 Toku amiwoi no tanoki no, lolai mo amiwoi muwoi.
11 Moi mo sai, Yuto noko koiyo au tuno tokosonasiko manonoki.
Kumokini saponiyo wi kolokomomoka tumoimo.
14 [Musini imo sai sisiyoli nokowoi Falisi moloso aluwai nokowoi moi fau, atiyaiso na posiwo.
9 Noino na pa lukaso ni manowo, Kotowoi, 
13 No monoi no mo, Isiso mo siyokutono noko tiso iko taikiyoki, na ikoki, “Nokonu siyoliso lotakinuwomo, nokoyo iwo woliyoniyo tumoso kwaiyoinuwomo.
Noko au mo, moloki mo koufa.
9 Koto mo tani awitona awitonoso na imo taikiyoki, asiso.
1 Nosai no mo; Solo mo uo imo amai iko manoki, Siyoli Nokotani moloso aluwai noko nokolaloso.
Musini imo ami na tokulalimoi.
11 Isiso lusikai nokota, totani Mulu Itouniyaimo Nokota mo moini mulu poiso tolalakimo, tani amiyo moini au mani, yau yausai auwonouloinuwomo.
Yo mo Kotoni imo posasoko wiyotiyalo monoi tiyomu.
Moloi tomulumoloko manonuwo?
29 Popuwayo noinomo Isisoso siyoliso na ima tumokino, “Nono mo Kotoni alu.
7 Komaso hani hani moi mo ititouniso tiyo manonuwo.
Nasu, koi mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imo motu na taiyolokomo manonukuwo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotawoi si noko moiso.
25 Ulai siyokutono iyaliyo amolokimai na kiyokino.
Noko to ni no, paluwa tuo mo nauso tomoso ni totukolonalonoki no, nonani nokotayo nali.
Kotoyo tani Mulu Itouniyaimo Nokota na amokoki, koi saino monoi, suomoso monoiso fasimoko mulu mo.
17 Kotoso utolumokino mo; Pita noko tiyo nainoyo kulolalokino, komumai.
15 Nosai no noko nokolaloso ikoki, “Atiyaiso na pa siwo.
Haninoimai tuno somiso tolokini, haninoimai tuno na anonikinoki?
Komu suwo kouwoi tomoki kamo kamowoi musuluwoi hani hani kou ititouniwoi nonani mulu saso pa yoinoso.
43 No waloto, paluwa tuowoi lawoi mo amai na siki, i molo tiwoiso na alokino.
Ninani imo ti no kulunoninukuwo no, no mo afonimaiso kulu muwoi, moiyo itouniyaimoso mulumoloko si monoisu.
Ulai aumoifaso mo asiso utukaimoimo, Apou Siyolini auso ifou na amiyoimo.”
23 Tani au komiyai na, mulumolo luwai noko nokolalo moi mo.
Yo mo imofaso na tukwaiyalomoi, moi mo mulu mo fofamoso tosi liyai manonuwo, lotu monoi ukouniyaiko manomai.
Yoi, kumoki nokoso pa ikokiso, awitonoso na imoki.
Nako mani, noiyo sikoiwo.”
10 Nosai no mo; kumoki nokota naino siyayo Kotoni mulu atolokomo nau siya mo na wolifolisoki.
58 Na kominalomanokino, nokonusai kawiyo fukino, tomoki na salosomo liyaikino.
2 Mulumolo luwai noko samukuko nokota, to mo noko nokolaloni molo timai noko itouniyaimo na tolumo.
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 10 
4 Nosai no mo; ti monoi mani, mi ano nokota siyaso timo taikiyo.
Siyaisu mo kukumo isikokai monoi.
Uo imo somaiso noiyo ikaloiwo, nokoso.
Nani siyolo kaluwaiyaloni, no monoi no popuwa amiyaikiyoko waikomoi.
Wiyou, ulowoi amuwoi amolokuwoiso molokikalokino, piyamoki, samukukowo.
Nokoyo moiso uo mulu yo unu somiso mo, to mo woli na.”
Wonikaluso noko siyoli siyayo tumoimo, nu kiyo nokotayo aiko imoi, “Yani aumai piyousa tumo,” aiko fafoli taikiyoini.
Ulo yakomai komiyai na tosinuwo.
Ulai moloi souwai monoi?
Au siyai monoi tauwosiwaiko manokoni, na tokukalokokai manokoni.
Yusifo koli Nasolito nokonuso ifou nu aino imo.
Noko tiwoi mani, ukou ukou nikokino, a moki a tiso.
54 Ulai yosu mo aino yakimo, Kotoni puko imo no motu no moloi fiyamosi monoi?
Kotoni Imo Itouniyaimo 2 Kolino 2 
35 Ulai Pailatoyo imoki, “Yoi, yo mo Yuto nokota muwoi.
Yo mo muwoni uwofa nokoso fasikakimo, suo mo totaini nuso mo waliyo tumo liyaiyoimo, yo mo, koloni no nimonoinomo.
Imo topoko noko aino imo.
Tasu mo atinoso na atisanoki.
Isiso mo ainoso na ikoki.
Na ikokino, noko sisiyoliyo mo, “Hani monoi pa tokomi kawiyo tumonuwoso?” 46 Ulai polimano iyaliyo, “Wiyouwa wiyou, tani imo mo itouniyaimo saso.
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Pita 5 
14 Mi fou fouko si manoki, ulo ulo.
No mo noko ifoluwaikalo nokoni imo na, Isiso Kolaisoni uo atolitolotono iyalini imo nali.
Moloi samiyaikiyoinuwomo?
No monoi no koi mo wiyou, na alukimonoki.”
Yuto nokoyo molo itouniyaimoso utukaimokino.
Saponi siyoli nokota mo kisosomiki mo, na kwaimokinoki.
Tani siyolo mo Kolaiso tokaluwai manono.
2 Nouwotono iyalini nasu wosuwoimai na totolo, ainoso hani asi utai tano, apitonoyo toku no yomu unukaiki no.
31 Momaisu mo totawoi ami ano monoi mulu siyoli na piyowo, totawoi mi ano monoi.
Moini Isiso Kolaiso Siyoliyo noinomo Koto mo imo mo futo, mulu ititounimokokaiki.
Amai si noko moi mo, Noko Siyoliyo amukonomaiso amai no sakikoni no, moi mo noko yau yauso pa souwaiko monoiso.
Nonani foli monoi na kalomonokaiyumo.
30 Iwasuwo tomu tonofalo na tomomoloko taikiyo.
17 Nosai no mo; noino na ikoki, Isiso mo, “Moi mo piyamonuwo, yo mo tokumi imoso tokosiyaika tumowo, Musini ami imowoi Kotoni mulu lukasiko nokoni imowoiso.
No monoi no momaini mulu kopokoiyauso pa taluwaiko manonuwoso.
14 Falisi noko mo tofolo, na pukwaikokaiwo.
(Matiyu 21:1-11; Luko 19:28-40; Iyono 12:12-19) 
Tomoki kamo kamo mo lotu nu poiso si somiso mo, nu siyaso posi, Kotoni pa posiso, afonimai hani na posi.
Na ima tumoki, “Aiyolokomomoko nokota, koi mo sai, Kotoyo imo taikiyokini.
10 Noko mo auwatono iyali monoi mulu ukakimo, saponi molo itouniyaimoso na aluwai manoimo.
No monoi no mo siyoli nokotayo na uwokaiyoimo, mulumolo luwai somiso nokowoi tolo tomasikoimo.
Na pofoinaliko taikiyowo.
Musini imoso louwa taluwainuwo, tiyamonuwo, aniyopa poi poi si itouniyaimo monoiwo.
Siyoliso mulu ukuwanakinuwomo, Koto monoi mani, sainoinuwomo, siyoli siyoli siyoli.
Noko mo Kotoni imoso sainakimo, to mo Kotoyo aiyolomoimo, sai siyoliwoi toloimo.
A, nono no moloi tomulumolokoni?
Aino imonoki, kumoki nokotayo mo.
26 Nakai mo Matoni awitono.
15 Nosai no mo; Isiso Siyoliyo na fowaki, “Moi mo imo topoko noko saso.
36 Ikoki mo; alufaso kausiki, toini mulumai na kauwokaiki.
Noko nokolalo komaso noko moi kwalomai monoi kalo unoikuwomo.
Iyono, iwoso uluwako nokota tumoki, tuo mo nowoi muwoi, molo wamo ito iwo sikowoi muwoi.
27 Yuto noko koi mo Kotoni imo ami mo sai.
Mulu mo wapu wapu, ulai hani no saiwoi?
Haninoimai ai uwoso kwaikinoki?
6 Siyokawi imo mo ainoso na ikoki, Isiso mo.
To mani, Kotowoi tolo tomasimoimo.
No monoi no Taitusoso mo timo taikiyonoki.
31 Ulai nokoyo utolumakinuwomo, “Hani monoi tofololokomonuwo, hosofa no?” Noino na pako imowo, “Siyoli Nokotayo timoko taikiyo, ninani hosofa kiyomo monoi.”
Mulu unumoko nokotayo tofasimokomoi.
Tani imo monoisu popuwa mo na uloloniyo fu liyaiki, nokoni au poisai.
Na ti liyaiyoimo, yani samukuko nokonuso mo, kumokiso ni toi no.
Muwokai mo; totani asi mo ifou totumo, nokoso tiko taikiyo, “Mi anomono noko iyali paliyonikowo, muwoni toku no nikoki no.
9 Itouniyaimokaiki mo; ai ai noko nokolalo mo ti liyaiki, na ititounikaiyaloki.
(Mako 15:33-41; Luko 23:44-49; Iyono 19:28-30) 
No mo molo kukumo koufa komiyaisu.
Toini miso pa anotikiso.
22 Noino noinoso nali no.
Molo wamo ito iwo siko mani, auwano iyaliyo nonani monoi mulu kolikali mo, noiyo sikoiwo.
Yosu mo aniyopa poi poi pa totolo tomasimonukuwoso.”
Aino na imokoki, polimanota siyoliyo.
6 Moti mo mulu mo tomoso, Kotoso na tomulumolo luwaikoni.
Moini molo koiyau monoi na kalo unumokoki, moi kwalomai monoi nali no.
Yau yau noko ifou auwonoulu aino imo.
Isiso monoi aino imo itouniyaimo saso aiyolokomokinukuwo, motu imo na.
Wiyouwa wiyou, noko nokolaloyo moloi i monoi?
Moini Apou Kotoyo na tofasinuwo.
Uluoyo uwokaikokai noko iyali aino imo.
19 Motu na, Kolaiso mo noko nokolalo mulu mo siyoli.
(Mako 11:1-11; Luko 19:28-40; Iyono 12:12-19) 
Isisoni auso na tumosoki, siyoliso na imaloki, “Siyoli Nokota, Toiwini nakosaitono.
Isiso totaso mo Oli yuso amiyoki.
Nonani auwano iyaliso atiyaiso uwoko somiso mo, toini mulu na uwokaiko watiyoinuwomo.
Siyokawi imo aino na isoki, Isiso mo.
Noko mo mulumolo luwaiyakinomo, Koto mo imo mo futo, totaini mulu ititounikaiyoimo.
Isisoni fona tiso na louwokomoki, komu suwo sopoyo na uwosuwakomoki.
33 Saimoni nu itu lotimai mo noko nokolalo saso, tolomu nokoyo ukouniyaiko siki.
Mamo iwo koloni koiyauni yousimai na ku wolifoliso taikiyoki.
No monoi no mo, nonani nokota mo na manoki, tota itouniyaimokai aino imo lukasikaloki, totani nukutai noko nokolaloso.
Yasoi yomu ukukaiki, Kotoyo, totaso mulu unu noko nokolalo si ititouni monoi.
Iyono iwoso uluwako nokota aino imo.
Wafisu imo imoki mo, na woliyotiki, na ikoki, “Fuo, na posikalowo.
Ulai moini Aponoyo wiyou yomakimo, nonani uofa mo asiso mo pakoso usukunosoiso.
Wiyouwa wiyou, na tokali kalimimokono.
Asani nainoyo ku mo ninoino nali.
Nokoyo ai unumonoinomo.
Moi nokotayo atino nouwotonoso wosu woso na tuloliyokaisomosi.
Nokoyo paluwa tuo aliyoli no tiyou salosalo no, fulomuyo kukumoso ufosifoliyafoumo monoi, noinoso na uwokomo ki monoi tiyo, Sokolo Nokota Waiyo.
Ulai namolisai noko siyai na toimo, mi fou fouko asi itouniyaimoso mo.
Yuto nokoyo tiyamo, “Noko nokonu noko mo aluwou komiyai.
Tomoki kamo kamowoi pona ponamuwano kouwoi musulu ititouniwoi koukokai, wiyou, noni mo kou saso.
No monoi no yasoi; Isipi asi mo tiki mo, Yusifo mo auwatono iyaliso na ikoki, “Yo mo Yusifo, moini auwano na.”
Kotoni mi ano aino imo.
Isisoyo siyokutono iyaliso iko taikiyo aino imo.
29 Nosai no mo; Pita mo na imoki, “Ya muwoi, noko komasoyo namoliyo alosimakinimo, yosu mo namoliyo pa alosimo manoikiso.”
23 Nosai no mo; Isiso mo aliyonikoki, “Kukuwo, yani auso na potiwo.”
Ulai to mo aluwamai tolowoi muwoi, moi siyasonusoni auso na totolokaino, aumoifaso nali.
Iyanoko noiyo uwomonoi.
11 Nonani imoso yasoi kwaimokino mo; siyokawi imo mani, na ikoki.
Wiyouwa wiyou, Atono nokonu mo kuwokokai tomoki saso, molopoi molopoi.
24 Salomayo momaliyomo mo moi mo sai yasoi, na tukwai manonuwo.
Mulu no moloi alosoko monoi?
20 Ulai namolimai mo nonani nokota mo noko siyaiyo komi kausiyakinomo, siyokutono iyalini aumai mo uwofa toloimo, nonani ulomai mo koloni au au na soimo.”
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Kolino 15 
23 Noko nokolalo kiyoko taikiyo uwai; nosai no mo; tota siyofoloso amiyoki, yuso, Kotowoi imo lukasa yoki.
Moi fasikuwano monoi na.
Hani mo kwaimo somiso mo, na pa iyamowo, koiyau na.
9 Asi asi samukuko noko sisiyoli no puloliyokaiso manokino no, ilolu no puwoso manokino no, nonani noko iyali mo tauku amiyoso kwaiyakinomo, sosonunoimo, na sonukusoinomo, “Na sakolouso, woi?” 10 Wiyouwa wiyou, na kokoloko soimo, iyanoko siyoli uwoso monoi.
22 Noko komaso noko mo mulu atolokomo unoinuwomo.
Tokosonasikomomoko mo waliyo.
Pitani amolimai ifasiyaimoki, lusiki, na imoki, “Pauwoniyou, somaiso.”
Kotoso na pa anoni, pa molokimo.
Ulai polimano nokoyo komi kausikino.
8 Nosai no mo; nokoyo kiya tumokino mo, ikuwanokino, “Foinaliko no moloi woi?” Molo kau kau nokota no mo, to mo muwoni monoi toku putolukomosiki.
8 Isiso Kolaisoyo tomulu unu manonuwo, noinoso yo mani, na tomulu unu manonukuwo.
Imo kwai itouniyaimokino, tolomu nokoyo.
Aipolosu mo na mulumolo luwai manoki, no monoi no Koto mo yomu unuki, “Mulu itouniyaimo nokota na, itouniyaimo hani amonoki.”
2 Nomai no mo, lotu samukuko noko sisiyoliwoi Musini imo sai sisiyoli nokowoi, toi mo noko nokolalo monoi kokolokoki, na ikuwanokino, “Moi no Isiso no moloi tukolo monoi, woi?” 
Kotoni mi ano noko koi mo a komiyai na, Kotoyo no ikaimokoki no, Kotoni imo lukasikalomano noko koiwoi Kotoni mulu posasoko nokowoi.
38-39 No mo afonimai imo muwoi, yo mo mulu mo tiwoi muwoi, yo mo sai, moi mo Kotoni nainomai mo amiso na tosi manokoni, mulu unumoko nokotani nainomai mo.
Koto monoi mulu pa unoinoso.
“Noko nokolalo no moloi komiyai, woi?
Ulai molo koiyauso aluwaiyakikonimo, fasimoko nokotayo mo Apou Siyoliso na utolumo unumokoimo, Isiso Kolaisoyo nali, molo itouniyaimoso aluwai kiyo nokota.
47 Nosai no mo; saiso saiso ulo ulo Isiso mo noko nokolaloso paiyolokomosiki, lotu nu siyoli poiso.
Noko nokolalo mulu uku mo noino, na tofasikokoni.
Moi mo sai pakoso, tomuyo toliyai mo, koloni somu mo na uwokai, itolowoi na.
Awi, ya asiso ai manoimo, asiwoi polomoko noniwoiyo isikaiso kiyoimo.
Noko siyaini mulu mo folo folo, totani amiyo tamikalomoi.
14 Noko kwami nokolalo mulu na tiyo manono, molo koiyauso aluwai monoi pa tulosuko manonoso.
Hani monoi imoni, molo tokosi alomako monoi no?” 
To mo Noko Siyolini mi tano itouniyaimomoi, asa ninoino.
8 Yo mo woiyo woiyo timo, Amopoliyataso.
22 Koinono asi nukonu mo nonani nokonu ti aumoifaso nokonuso na potolosoki.
Momaiyosu mo utukaimokinuwo, imo siyaso taluwainuwo, tiyamonuwo, imo itouniyaimowo.
Nosai no mo; yo mo Pitaso na imoki, “Nono mo Yuto nokota.”
18 Kotowoi imo na pa lukaso manowo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo.
Noko sisiyoli si mulu nokoso tamiyaikiyoko taikiyomoi, totaini muluyoso aluwaikalo nokoso.
21 Toku koi mo mulumoloko unukinoki, Isolilo noko moi kolisomoka tumo monoiwo.
1 Yo mo Saimo Pita, Isiso Kolaisoni mi anononi nokota, tani imo lukasikalomano nokota.
Nau mo toku mo poisai na pa uluwako manowo.
Yo mo wiyou tiyomu, nokoyo afonimaiso kaluwaimono mo, noko itouniyaimo.
Sai sai noko na, mulu uku mulu kopokoiyau monoi mo.
18 Pasowa sipo koloni wasi niko manoki mo, Isiso mo na ikoki, “Motuwa na timonukuwo.
Uo nokoni auso kiyo nokota monoi mani, to mo sai.
Masituniya nokowoi Koliko asi nokowoi, toi mo mulu mo yau yau, ilolu somiso noko monoi Yolusolimoso no tosi no.
3 Ainonani monoi na tomoloki manonoki.
Aino na kumokaiki, motuwa na fiyamosiki, Nasolito numai mo.
Falisi moloso aluwai nokowoi Satusi moloso aluwai nokowoi, toi mo uo imo ikuwanokino.
15 Nokoyo molokiyakinomo, na pa moloki fasikowo.
2 Nonani imo itouniyaimoso, ya no lukasikomokinukuwo no, nosoni taluwai manonuwo mo, na tosamiyaikiyo manonuwo.
Nosai no totiso ikokino, “Soi suwo, na pomanowo.”
Amuwoisai imo kwai nu poiso yousa tiki, polimano nokoso iko taikiyoki, “Polo pokausiyanowo.”
Toini mulu mo tuno toliki toliki komiyai, totafouwoi no tosi no.
2 Toku Kotoyo tani kumoki nokoso iko taikiyoki, tani imo posasoko wiyolumo monoi, aniyopa nokota Musiso.
10 Nonani amolokimai Piliya nokonuso kiyoko taikiyokino.
2 Yo mo sai moini mulu mo, fasiko monoi mulu siyoli tiyo manonuwo.
Moiliyo Ailisopoiso kosano aino imo.
Imo mo futo, mulu ititounimokokai.
25 Isoki mo; somaiso ifou lotisoki, Hiloni auso, na ima tiki, “Iyono, iwoso uluwako nokotani komu mo naumai pako aniyo tumomono.
Nonani imo yasoi kwaimononuwo.
Kolaisoni mi anomai na louwa kaloki.
Motu na, Kotoyo nonani mi ano monoi na muwomokokaiki.
Isiso mo siyokawi imo aino na ikoki, na posaso wiyotiki, tani ami mo Sokolo Nokota Waini amiso tosouwaimoi.
Kotoni toku imo pukoso mani, na tolisono kolokoki.
Nosai no mo yau yau noko na wauki.
20 Ti monoi noino na tiyomuko, 
3 No monoi no mo, Yotano iwo aumoifaso manoki, nonani asimai liyaiyaloki.
Yo mo sai, asani sipo iyali monoi mo.
Sokolo Nokota Wai aino imo, 
Tani ami mani, noinoso na, aniyopa poi poi totanomoi.
Ulai molo koiyau mulu no moloi yo monoi, Koto no?
10 No monoi no Kotoni mi amiso na tano manokoni, na tofolokomomoko.
Kotoni awitonoso namoliyo alosimo aino imo.
Kotoni kumoki noko ititounini molo timaiwoi sipo uoni molo timaiwoi na fofoukoimo, tomoki mukolaikokaiyo.
Noni kauso somiso mo, ulai noni kauso mulu no hani monoi yo monoi?
Siyai mo uloloki, muwo sopo sopoyo tukuwoli monoi louwa.
1 Nomai no mo, Isiso mo nusai manoki, iwo toku iloso yousanoki.
24 Ulai Solo mo imofa kwaiki.
39 Noinoso na, nokoni au mo kolonini au komiyai muwoi, fofamoso na.
23 Ainoso na piyo manokino.
Ulai Yuto nokota mo imo amiso kulaliyakimo, nosai no moloi?
15 Nonani monoi mo Kotoni puko imoyo tiyomuko, noino, 
Isiso mani, noinoso na.
Ulai mulu ititouni noko yausai auwonoulakimo, nomai no mo Kotoyo suo foli monoi na niyoinimo.”
5 No monoi no aumoifaso totani Mulu Itouniyaimo Nokotaso na imo taikiyoimo, momaini mulu poiso, muwokomokai monoi.
Imo siya mo amai, lotu samukuko nokota siyoli monoi aino imo.
Siyaiyo tomulumolokono, topoko nokowo.
8 Apitonosu mo ai uwoki, au momonowoi tou nakowoi na.
Iwoso uluwakomonuwo mo, mulu mo ulukukumoso, Kotoso aluwai monoi imokai monoi.
Motu nali no, Kotoyo yausai ifou na lusikaiki.
Uo mo nonani a touwoso tosinona tumo liyai.
Yo mo mano monoi louwa.
Totawoi lukaso nokota mo na sofuwamumo.
No monoi no mulu tatolokomo unumonono.
Noko nokolalo molopoi, no kwaimokino no, kufaukokino, na iyamaloki, “Noko to no ninani imo no moloi ano, woi?
32 Ulai yo mo Kotoso yapoli na imo ununoki, nonoso fasi monoi.
Apou Siyoli mani, na totolo tomasimomonomoi.
35 Ulai ko na mo kumoki kopu mulusai na tu kwaimokino, noino na yomuki, “Ni mo yani alu na.
Aino louwa mulumolokaloki, ulai siyokutono iyaliyo sai muwoi, sosoli na.
Sokolo Nokota Wai iyaliwoi uo na totukoluwano manokoni.
18 Molo koiyauso aluwai monoi tosamiyaikiyonuwo, tani amiyo.
Nono mo noko nokolalo ifou kolisokini.
Nu nuso tomoso pono nikuwano manokino.
17 Nasu, Lomo nokonuso tumoki mo, na ikolimonalo manoki.
“Noi no asi woiso amukonoimo,” 
Mulu tomoso si somiso aino imo.
Kotoni mi anononi aino imo.
Kukalokokai Imo Iyonoso Posasoko Wiyokononi Aino Imo 
No yomukaiki mo, ainoso na fiyamosiya konoki.
Noinoso koi mani, Isiso komiyai nali na lusokomomoko kaiyoimo, Isisowoi si tomasimo monoi.
Lolaimaisu moi mo Kotoni noko nokolalo nali no.
24 Nosai no mo; Saimo mo noko tiso na ikoki, “Siyoli Nokotaso imo polukaso unumonowo.
Yo mo Isiso Kolaisoni mi ano nokota.
Saloso uwomoko uwai; nosai no mo totawoi samukukomomoko nokota siyolini nainasai na yousikaina yoki, kumokiso.
“Noko mo ami imoso aluwaiyalo manakimo, na yousi itouniyaimoimo.”
Nonani imoso kwaikikoni mo, ta noinomo iwo loukokikoni.
32 Aino na ikoki, siyokutono iyaliso, ima imo mo.
Noinoso na moi mani, iwoso uluwamokokino mo, nomai no moini mulu kopokoiyau mo noko yau yau komiyai aiko ukukikoni, uwofa nali.
Kotoni molo timai mulu ititouniwoi si aino imo.
Apolofamo mo Kotoso mulumolo luwaiki, no monoi no molo koiyau monoi imo mo futo, Kotoyo mo, mulu itouniyaimokaiki.
Noiyo ulosukomoiwo, na pa fouwo.
Nani au mo lotu samukuko nokotaso na powiyononinano.
Ulai motu mo, kolikali noko mo yausai auwonoulu somiso mo, piyamo manokoni, 
Kotoni Imo Itouniyaimo Kolosi 2 
27 Motu na tiyomuni.
Amuwoi tinoso mi ano foli monoi na uwokaikoimo.
Ulai sosoli, toi no?
22 Hani hani mo kukalokokai sakimo, nokoni molo timai fiyamosokoimo.
Kotoni imo mo aino kumokaiki.”
3 Toku moi mani, mulu somiso sikikoni.
11 No monoi no mo komaso hani mo sakoloukoimo.
Na tomulumoloko, “Wonikaluso Kotoso mulumolo luwaiyoinomo, aiko samiyaikiyo soi.”
Hani foli monoi tuwomononuwo?” 26 Nonani imo kwaimoki mo, totawoi polimanotaso imanoki, na imoki, “Moloi tiyoni, woi?
Tomoki kopokoiyauso talosokokaino, nokoyo no kuwokokaikino no.
Aisaiyayo aino kumo unumonoki.”
2 Pukofa na komo tolikoki, nainosai pokomosikokai.
15 Noko Siyoliyo tiyomu, “Na pukwaiwo.
28 Noko yau yau salokukoukumai wiyo wiyoyo tonoka tumo liyai manono, noko yau yau somuso.”
Motu imoso aluwai monoi aliyonikomokinuwo.
26 Ulai totani siyoli nokotayo mo na timo, “Nono mo yani mi anomono nokota itouniyaimo muwoi, koiyau.
12 Posasokoki mo; koiwoi tolomu nokowoi, koi mo Poloso na louwa imalokinoki, “Yolusolimo nokonuso noiyo manoi.”
Noko nokolalo yoso no muwokokaimonoki no, toi no moloi uwokaiko monoi?
11 Milikisiti monoi imo sopo mo yapoli na si.
No monoi no Kotoni siyoloso kaluwaiyaloukino, Isolilo nokoni Koto na.
Toku komiyai muwoi, ni mo noko molopoi tiko taikiyo.
Ulai ya timonukuwo, yo mo Kotoni imo lukasikomalomano nokota na, pa tosouwaimononoso.
Na pikano, Kotoyo no itouniyaimokaini no, nonani aino imo polukasikano.”
Ifou kolisomoko aino imo.
31 Ulai Poloyo polimano noko iyaliso na ikoki, “Ayou alomako noko mo utukaimokakinomo, na kolikali siloinuwomo.
16 Toku ya yomuki, lolai mani, ti monoi na tiyomu, yo mo muluwoi na.
Siyaiyo tokali kalimimokalo manono.
Koto totayosu mo mulu yakimo, noko monoi mulu unoimo, suomoso monoiso na fasiyoimo.
Aino isoki, Isiso mo.
Nokoyo no tomoloki no, noni mani, nonani moloso aluwai monoi na tiyomoi.
Nosai no mo molomai manalo manoki mo, Apolofamoso kiya tumoki, molomai.
Ulai hani monoi mulumolokalo mano monoi, “Ni mo asuwo asuwo kotoni koloni poimo.”
Koto totani Mulu Itouniyaimo Nokotaso imo taikiyoki, fasikoma kono monoi, moiyo noinoso si monoi, totani noko nokolalo ititouni na.
66 Pita mo nu asiyofoloso pofu yousiki, kokikokai poiso.
Noko nokolalo molopoiso taliyonikalo, koloni wasiya tumo monoi.
“Asa Siyoli Nokota, yo mo yani noko nokolalo monoi na yomukaiyoimo, molo koiyau foli imo mo.”
6 Kotoni imo lukasikalomano nokoni auso na kiyoka tumokino.
Isiso mo aino na ikoki.
Nosai no moloso ikoliyalokino.
3 Noko mo foumo manakimo, molo koiyauso pa aluwaimosoiso.
Kotoni imo lukasikalomano nokota no hani monoi tokaluwaimononuwo?
“Molo saso foinaliko manoinomo, ulai hani mo pa kiyoinoso.
Asi folo folo asi komaso noko nokolalo siyaiwoi imo folo folo imo komaso noko nokolalo siyaiwoi au folo folo au komaso noko nokolalo siyaiwoi asi asi komaso noko nokolalo siyaiwoi ifou na koliso liyaikini.
Kukamokokai somiso aino imo.
5 Motu na, alu malamai au tuno tokosiyaimomonokino.
29 Ulai nokosu mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotaso alisiyoliyakimo, Koto mo nonani alisiyoli imo foli monoi imo mo futo muwoi, amai.
Moi mo Siyoli Nokotani noko nokolalo, no monoi no tani moloso aluwai mo waliyo.
Na iyamoki, “Koloni waumosimai koini susawi nokolalo mo tosofuwakomosi.
Noko mo molo wamo ito tonofalo iwo mo koloni tuno tonofalomaiso na tuwolikomoi.”
Toku mo asi i na taiyalo kono, woiso.
Kotoni Imo Itouniyaimo Matiyu 5 
Ulai fofamoso tosi liyaikoni mo, Kolaisowoi na tosi tomasimokoni.
Wonikaluso koiyau siyoliyo aiko uwokaiyoini.”
Sikakinuwomo, mulu kopokoiyausoso yoinuwomo.
11 Lolaimai mo noni mo alu na ki, Toiwini aniyopa nukutaimai.
Siyokutono iyali saso na ima yokino, “Na pimoko, maniwoiso no lotu nu ulalokoinomo?
9 Ulai ilolu molopoi nokososo tuwoko ititouni manonuwo mo, ilolu somiso nokoso namoliyo talosiko manonuwo mo, no mo kwaimo muwoi, koiyau.
12 Nosai no mo; Yolusolimo lotiki mo; Isiso mo lotu nu siyoliso lotiki.
Ainoso na imoki, alokomu losiyaiko unuki, na molokimoki.
Wiyou, to mo Kotoni alu, no monoi no.
Noko mo totani muluyososu mo sai.
Imo mo itouniyaimo, ulai kulaliyalo foli monoi na kalomonokai.
Moili, Makotalo asi nukonuyo Isiso ki aino imo.
Pa nokinoso, na molokimo manokino, no monoi no.
Nosai no mo; Isiso mo siyokutono iyaliso toku na ikoki, siyokawi imo mo noino, “Falisi moloso aluwai noko monoi atiyaiso na pa siwo, totaini sisiyoliko asu monoi mo.
11 Ni mo imo motu nali, Isiso Kolaiso aino imo.
26 [Ulai moi mo imo tokosokiko somiso mo, moini Apono, kumokiso ni you tolokaino no, to mo moini molo koiyau foli monoi imo mo futo muwoi, amai.”] Siyokutono iyaliso aino na ikoki, Isiso mo.
Ulai yo no sai, hani mulu poimo yoi.
6 Yo mo tomulumolokomoi, woi.
Nonani nokonu noko nokolalo mo puloliyoko manoki.
39 Ikoki mo; Musini imo sai sisiyoli noko siyai mo na imokino, “Aiyolokomomoko nokota, imo mo itouniyaimoso na tiyomuni.”
Koloni foukai nokota poimo, o, koloni no yousi nokota poimo.
Polo noko ti monoi iyamoki, kumoki tolomu nokota ti sisiyoliwo, no monoi no.
18 Nosai no mo; Isiso mo ti monoi na yomuki, “Kotoyo samukukomo mi no moloi woi?
Kotoyo totani Mulu Itouniyaimo Nokota mo yasoi na anonikinuwo, moini mulu poiso na totolalomoi.
Na tofasiyalo manonuwo.”
16 Taumai mo ainoso na.
Nosoni a mokimai na ukou ukou nikomokino.
34 Nosai no mo; Isiso mo na ikoki, “Toi mo noni kauso nokotani siyokutono iyali komiyai.
Kosakimo, siyoliso na molokisoimo, nonani sipo no lomuso no.
Nasu, molo koiyau aluwaimai na kolikaliyoinuwomo.”
Nakomo kou ititouni nokotaso kiyanokinuwo.
Ulai namolisai mo na tomulumoloko, “Ulai yo mo Kotoso pa tauwosiwaiso.
6 Nosai no mo; amoloki siyolimai mo imo mo tokoloma tumo, “Noni tonofalo kauso nokota mo na totumo.
24 Nokoyo totani au monoisu mulu unakimo, aniyopa poi poi moloi yousi itouniyaimo monoi?
26 Nosai no mo; na tiko, “Ya timonukuwo, hani hani molopoiwoi noko mo no monoi no, yo mo hani hani niko manoimo.
Motato mo Liwaini awitono.
18 Ulai ti monoi na ikoki, “Yo mo moi komaso monoi pa tiyomuso.
Nosai no mo naino na foukoki, waliyo na takoki.
32 Motuwa na timonukuwo.
3 Ulai ti monoi siyoliso na alolamuwanoki, “Wafisu wafisu, nokonu siyoli mo tayo tosakoloumomoi, tauku na toko niyo yomoi, aniyopa poi poi.”
20 Akaiyalo konokino mo; Isiso mo toini mulu poiso kokoki, totaso mulumolo luwaiso.
Popuwa mani, yapoli siwoi muwoi.”
Solitonosai Poloso wiyononi aino imo.
11 Nosai no mo; ukouniyaikokai noko nokolaloyo Poloyo anoso kwaikino mo, totaini Likoniya imosai iyamaloki, “Kumoki tolomu nokota ti mo kokaini auso na tamukonono, noka noko komiyai nokota ti na.”
4 Toku yasoi na imokinukuwo.
Kotoyo samukukomo mulu monoi saso na pa yo manowo.
Pita iyaliso na ikokino, “Woli iyali, moloi tiyonoki, woi?” 38 Fowakoki, Pita mo, “Mulu na palosokalowo.
15 Nosai no mo; puwotolokinoki, Yolusolimo nokonuso na nukinoki.
Ulai imo mo kwaikowoi muwoi.
Molotano amai sakikonimo, ninani mi mo waliyo na ano monoi.”
Ko tomoso na iyamalo manoki, “Atimi mo moini siyoli nukonu nali, Ifiso noko nokolalo moini siyoli nukonu nali no.”
Imo motu saso na pa mulumolo luwaiwo.
13 Moi komaso mo Isiso Kolaiso Siyoliyo na tofasikomonuwo.
16 Motu na, Sitifano koli mani, ya uluwakoki, iwoso.
Kotoni imo posasoko nokota, to mo Kotoso mulumolo luwai somiso nokoso pa towiyotiso, mulumolo luwai nokoso nali no towiyoti.
Ulai koloni yau yau mo kwaso monoi tutufoliyafoumokai manono, na tosakoloukomoi.
Manasa mo Amoni apitono.
Uo nokoyo uwoko aino imo.
31 Nosai no mo; Isiso mo siyokawi imo siya mo noino na ikoki, “Kumokiso you tolokaino nokotayo samukuko noko nokolalo iyali mo sipoki ino komiyai.
Toi mo a komiyai, a wamo ititouniwoi no saki no.
Iyoyoso kwaikaiyakinuwomo, momai amu ifoluwai kuwanoinuwomo, “Koi mo waliyowo.”
10 Asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota yo mo mulu ifolaluwawoi nali, mulu kopokoiyau saloso uwoko ami mo yapoli, yo mo.
Noko nokolalo komaso monoi Kotowoi imo lukaso ukuwumo, utolumo ukuwumo.
Mulu itouniyaimokaiki mo; au tuno tokosiyaimokino.
Ikoki, “Masituniya asiso na pomanowo.”
8 Ai ai noko nokolalo na pa ititounikaiyalowo.
Ulai awitonoyo afonimaiso kolisomokowoi muwoi.
Amukonokino mo; Filipoyo Itiyupiya nokota mo na uluwaki.
Mi fou fouko ulo siyoli mo amuwoisai, no monoi no Yuto noko sisiyoliyo wiyou iyamoki noko yau yau a mokimai amai si mo, mi fou fouko ulomai mo.
8 Nosai no mo; Isiso mo Pita noko tiso Iyonowoi iko taikiyoki, na ikoki, “Na pofoukaimokanowo, Pasowa koloni noko monoi mo.”
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mo sai, yani mulu mo.
Noinoso na Taitusoso no imokaiki mo, “Kolino noko mo noko ititouni na,” nonani imo mani, motu na fiyamosi.
Totai amu asisikuwano somiso mo, pa potolo itouniyaimoso, Sokolo Nokota Wai mo.
Siyaiyo nonani imo talosiyalo manono.
Isiso lolalosai no yo manoki no, no aiyoloko manoki no, 2 ainoso hani Kotoyo kumokiso no kawiyo yoki no, nonani monoi toku kuluki.
Motu mo, noino na posainowo, Polo iyali koi mani, Kolaisowoi na tosi manonoki.
2 Siyokawi imo na ikoki, “Noko nokolalo molopoi mo Kotoso mulumolo luwai monoi louwa, ulai toi mo sai muwoi, toi mo sosoli.
2 Imo tolukasokaino mo, waliyo na tiyamo, ulo siyani mi ano foli monoi mo kina siyasonuso niko monoi mo.
14 Nosai no noko molo tiwoi mo na muwokokaiki, totawoi si tomasimo monoi, Kotoni imo posasokalo monoi.
Siyoliso na alolamo toloki, “Mulu itouniyaimo nokota saso mo waliyo ninani puko pokomosiko monoi mo, molo konosuwakokai tokosofoliyafoumo monoi mo.
32 Wiyou yomakimo, uo nokoyo aluwamai amai sakimo, nokoso iko taikiyoimo, hamukukuwano monoi.
9 Ya ainonani monoi na timonukuwo.
Atinoni nomoli poiso ti monoi no moloi loti monoi?
Yani woli iyali, koloni no monoi ukouniyaikomai mo somaiso noiyo i manoiwo.
Ulololi simai aiko kokoma tumoinuwo.
To mo somaiso ifou amai na kiyomo taikiyoinimo.
Fulomu nu naino siya uwai kololi anokoukukai, iwo toku ilomai.
Ulai Koto mo uo lolofa monoi pa tofufolikomomoiso, na tosamukukomoi.
(Matiyu 26:47-56; Mako 14:43-50; Luko 22:47-53) 
“Yo mo Kotoso tomulumolo luwaimoi, toku inosai ainoso lolaiwoi, no monoi no yo mo na toposasoko.”
7 Lolaimai mo toi mo sai, imono taikiyokini mo.
Toini auso na timo taikiyonoki.
Noino na aliyonikoki, “Yani noko nokolalo moi mo nonani nokonusai na putukaimiyo fuwo, tolomu nokowoi molo koiyauso aiko aluwai tomasikoinuwo, toi komiyai aiko uwokaikomoinuwo.
No monoi no koti mo mulu mo waliyo, moi monoi.
Molo tonofaloso aluwai noko ikolikanoimo, noko nokolalowoi, kuloli kolisano monoi.
Ulai Falau siyolini atokiyo Musi mo kausiya konoki, iwoso.
Tuno na pasisikanowo, wonikaluso aiko fulomukomoinuwo.
Lolaimai mani, noinoso amai na.
Kotoyo molokikomomoko mo waliyo.
Takiso muwoni i noko kopokoiyau noko molopoiwoi molo koiyauso aluwai noko molopoiwoi, toi mani, no fasiko siki, Isiso iyaliwoi.
35 Nosai no mo; Isiso mo siyokawi imo na ikoki, “Asa mo tuo itouniyaimo komiyai.
Yo mo Falisi moloso aluwai nokota na, Musini ami imoso taluwai itouniyaimomoi.
20 Pauwoniyou, toini auso na pamukono.
(Matiyu 13:53-58; Mako 6:1-6) 
11 Nosai no mo; Isiso mo imo lukasiyoluwaikoki, na ikoki, “Noko mo alalo tiwoi nokota, awitono noko ti.
18 Moini Siyoli Nokota, Isiso Kolaiso, ta siyoliso fasikomomoko mo waliyo.
9 Nosai no ti monoi ikoki, “Noko mo iyo uku somiso mo, imo mo na pa kwaimono itouniyaimowo.”
Polo mo Masituniya asimai toloki mo, Kolino noko nokolaloso ti monoi kumotiki.
Siyasu mo ifou totumo.
58 Pitasu mo aluwaiyaloki, namoli namoli nomasoso na aluwaiyaloki.
Yo mo mulu mo tiwoi muwoi, yo mo sai, totayosu mo tani mi na tosamukumoi, mi no mo asaso no muwomonokaiki no.
16 Momai amu tofoluwali yoluwaikuwano manonuwo mo, nu mo uo imo saso.
41 Nosai no mo; Pita mo imoki, Isisoso, “Siyoli Nokota, ninani siyokawi imo no koi monoi saso timokoni, o, noko nokolalo siyaiwoi monoi?” 42 Nosai no Noko Siyoliyo na fowaki, “Mi ano itouniyaimo nokota no noi?
3 Noko, uo imo no tolukaso unumono manono no, toiso yo mo noino na tikomoi, koti mo hani mo yowoi muwoi, 4 koti mo Kotoni imo lukasikalomano nokota ti nali.
28 Moi mo noinoso na tosinuwo.
9 Nosai no na aluwainiyo fuki, piyomuki, “Solitonomomonowo.”
4 Tani amu moloso na kiyoinomo.
Tani Mulu Itouniyaimo Nokotani ami fofamoso mani, wautiki, noko nokolaloso, hani hani mi fofamoso ano liyai monoi.
Pitawoi Yamisowoi Iyonowoi, toiso koliyo yoki.
Ulai moi mo tiyamokoni, Isisoso mulumolo luwai noko nokolaloso kumotiki.
Siyoli Nokotayo aumoifaso tumoimo.
8 Toku, Koto monoi sai somisomai, nomai no mo asuwo asuwo koto iyaliso paluwaiko manokinuwo.
Wiyou, topoko imo muwoi, motu nali no.
Moini auso fiyamosiyakimo, na pa imowo, “Waliyo na potumo.”
22 Yo mo ika kono somiso mo, Kotoyo molo koiyau foli monoi pa piyomuso.
Hani hani mulu ifolaluwawoi mi ano manoki, noko nokolaloni molo timai.
Hani hani na uwokomomokoki, wosu wososo.”
Nokitono kalakimo, tani nasu wosuwoimai no moloi toloso monoi?
Nonani ayou molosai nukinoki.
Siyai mo iyamoki, “Imo lukasalo nokota hani imo poimo timoko?” Polo mo Isiso aino imo itouniyaimo posasokoki, yausai auwoniyou aino imo.
Imo fofamoso lukaso unumokaloimo.
23 Ainoso na, ulai waliyo na pa mulumolo luwai manowo.
Ulai noko no sosoliwoi, sai na.
Kokolomowoi muwoi, mulu mo amisoso na toloki.
Lolai mo Kotoni imo kwaimowoi muwoi.
No monoi no ikoki, “A, namoliyo talosimomononuwo?
Isipi asimai ima tumoki, solitonosai, 20 na imoki, “Na pauwoniyou, alufawoi atinowoi na pokoliyono, Isolilo asiso ifou na ponuwo.
Kotoni noko nokolalo moiso na tokumononinukuwo.
Aliyonikomomokoki mo; mulu na ititounimokokaiki.
38 Ulai na fowakoki, “Wiyou, tofolo.
Amu lukusomai mani, na nakiyaiso taikiyoki, nako topi.
“Nonani auto sonofa siyolisai nokoyo kitolokoimo, na usukunalo konoimo.”
1 Nosai no mo; Isiso iyali mo Yolusolimo nokonu siyoli aumoifaso tiki mo, Pitifaki nokonufaso fiyamosiya tumokino.
To mo somaiso ifou amai kiyokomo taikiyoinimo.”
23 Nosai no mo; Isiso mo totawoi misu na anoki.
Ulai Kotoyo mulu mo yau, na fasiki.
Moi mo yani noko nokolalo na.
Nonani imo aluwaiyakinuwomo, moini mulu amikomaloinuwomo.
Wiyou, molopoi nali, na ti liyaiyoimo, ulo amiyo asisaiwoi ulo amukono asisaiwoi.
Kotoyo fasimoko monoi foumo, no mani, aniyopa poi poi tano manoimo.
Mamo iwo kolonini na komiyai, nosoni na ufosimoki, noko komiyai tolo monoi, imo lukaso monoi.
Moini imosai lukasowoi muwoi.
Wiyou, Isiso Kolaisoso siyoliso na molokimaloinuwomo, yo fasimono monoi.
Kunolokokai siyasonuso mo lotu samukuko noko iyaliyo uwokalowumo.
2 Yomuki mo; yo mo ti monoi foinalikoki, hoso kamososo na kiki, nokoyo you yousikainoso, toniwoi usolisiko yousiso.
Amiso mulumolo luwai somiso noko fasiko aino imo.
7 Nosai no mo; Isiso mo noko molo tiwoi nokoso na aliyonikoki.
Isisoni imoso taluwai manonoki, no monoi no.
(Mako 10:13-16; Luko 18:15-17) 
Tuno kamo kamosowoi posi manoki, noisu noisu nakiyaiso tuno ititouniwoi.
Yo mo tani ausai amukonoki.
Amai pofasimono mo waliyo.
Noko nokonu nokoyo mani, puwomono manokino.
27 Musini imo sai sisiyoli nokowoi Falisi moloso aluwai nokowoi moi fau, atiyaiso na posiwo.
Na imoki, “Woli, na poimo alomanoni mo, na pimono, moiso akaiyanoni.
Kotowoi imo lukaso niyakinimo, ulololi si nu poiso na pa asikaiyo ti.
Wiyou, na auwosimoinimo, afonimai nokoni auso yousanoinimo.
Ko na imo na kwaimoki.
Amuwoi tinoso ninani yu tonimai saso pa molokimoinuwoso.
Mulumolo luwai noko moisoso na tofasimokomoi.
Nonani ku mo mamo iwo kolonini siyolo na, totani siyolo ku nali.
Ulai isi samuku noko mo ainoso tomoso na tuwokaiko wanonino.
5 Nosai no mo; totai amu mo na lukasikuwanokino, na iyamoki, “Moi mo iyamakikonimo, “No mo kumokini hani nali no,” to mo imokoimo, “Hani monoi totani imoso pa mulumolo luwaikinuwoso?” 6 Ulai iyamakikonimo, “No mo asini hani nali no,” noko komasoyo tomoki salosomomokoinomo.
Yolusolimo noko nokolaloso no posasoko wiyoluko unumonokini no, noinoso na posasokoinimo, Lomo nokonuso.”
Koto totayo na muwokokaitiyaloki, totaini asi asi mo.
No monoi no asi asi noko nokolaloyo mulumolo luwaimonoinomo, iyamoimo, “Isiso mo Kotoyo imo taikiyoki.”
10 Asi amukono nokota no mo, to mo kumokiso ifou amiyo nokota nali.
31 Nosai no mo; Yuto noko mo ti monoi ifoloko unukino, tomoki mo, tukolo monoi louwa fi.
9 Tani imo pa kulali manowo, Kotoso na pa mulumolo luwai manowo, mulu ami amiso.
Yuto noko na muwokokaiki.
Wiyou, noni muwoi, soni tolososo na, usumoi foli noino, itouniyaima itouniyaimo.
Ya ni tokumononinukuwo no, ninani imo mo na pa wiyotiwo, mulumolo luwai noko komaso nokoso.
Lolaisu mo tiyomu, imo siya tokumononinukuwo, na tikikomonukuwo, aiyoloko topoko nokoso alukiko monoi.
12 No monoi no mo, noko nokolaloni molo timai mo na auwoniyouki, nomolikomokai nokota mo.
Nonani imoso na kwaiwumo.”
16 Ulai yo mo na wiyolumoimo, hani hani no uwomosaki no, yani imo posasoko foli monoi.”
6 Yuto noko iyaliyo tokumi moloso aluwai manokino, naino fona puluwakomosikino, Kotoni molo timai, piyamoki, Koto mo imo mo futowo.
No monoi no polimano nokota siyolini mulu mo waliyo, tani mi ano nokota monoi.
Noko nokolaloni molo timai Isisoso imoki, “Ya na tokominoki.
Ulai Kotoyo Isiso Kolaiso mo posasoko wiyolumoki, totani mi anononi noko moiso wiyolukomomoko monoi, aumoifaso no fiyamosokaki no.
2 Na timonukuwo, na pa kausisowo, moini auso.
Kotoni Imo Itouniyaimo Iyono 8 
Nonani topoko imo mo na kolo kolomo liyaiki, komaso Yuto nokoni auso.
Isi mi ano noko mo Kotoni mi analomano noko nali no, pounu muwoi, no monoi no Koto Siyoliso na pa imalowo, isi kiyo nokotaso, isi mi ano noko iko taikiyumo, isini aliyoli iyanowumo.
Toluwa nokonuso utukaimoki mo, Kapaso anoniki, samukumono monoi.
17 Motu na, Kotoyo noinomo mulu tomoso soimo, koloni koiyauso na imoinomo, “Koi mo nani nasu wosuwoimai na tosinoki.
“Koloni nowoi iwo siko siwoi noko nokolalo mo na tokitokaimuwano si.”
Nokoyo no hani monoi kulali monoi?
11 Yolusolimo nokonu siyolimai mi fou fouko siki mo, Yuto noko sisiyoliyo ikoliyalokino, iyamoki, “Noko no no, to no moiso woi?” 
Noka noko mo mulu ifolaluwawoi na tolo.
(Matiyu 13:18-23; Luko 8:11-15) 
36 Na ikoki, Isiso mo, “Ulai lolai mo muwoni alo iwoi yapoli mo, na pa ilomanowo.
Na tofolosumono kolo.
15 Mi ano nokoni mulu folo folo monoi na tomulumolokoki.
Kotoni puko imo mo na tiyomuko, 
Na louwa ikimokinukuwo, “Isiso aino imo noiyo aiyolokoiwo.”
No monoi no mo, alufaso kausiki, totani auso tolo tomasima tumoki.
Imo kwaimo itouniyaimo nokoyo nali no, toi mo Koto mo sai.
37 Nosai no komano nokoyo siyolo siyolo kolalimai noko siya na tumoki.
26 Ulai mulu mo tiwoi, na louwa mulumolokoki, “Kalopulo nusai ya kiyo taikiyakimo, muwoni poi nimonoi.”
25 Lolai mo Musini imo wosuwoimai pa tosikoniso.
Silapopilo mo Siyalotiyaloni awitono.
No monoi no moi mo sai, Isiso Siyolini imo mo motu na.
Nasu, nokoni ko mo tota amu na tuwokai.
11 Toini samukuko nokota mo yapoli na tolokaino, kaki somiso asi i samuku nokota na.
Kalakimo, ilolu utai mo waliyo iyoinomo, molotano tolomai no yomukaiki no.
“Nonani hani nokoni molo tiyo mo kiwoi muwoi.
6 Toini molo timai saso muwoi, toiyo kisosomikomo monoi, ulo ulo na pa kwaiko manowo.
Moili siya mo Yamisowoi Yusifowoi totini atino.
11 Koi, Isisoni mi no tano manonoki no, koi mo molotano amai simai tukuwolimoko monoi louwa fi tiyo unumoko manono.
Ti monoi noko mo Kotoni mulu posasoko noko.
Mulumolo luwai nokotayo Kotoso utolumo aino imo.
Komano nokota siyoliso faumiyano monoi yokino, no monoi no.
Nani imo na tukwai itouniyaimo manono.
Koto tomoso no moloi tolo monoi, nono no?” 34 Ulai Isiso mo, “Moini aniyopa imo ami Musiyo no kulukaiki no, no mo tiyomuko, noino, Kotoni imo mo, 
46 [Sokolo Nokota Waini auso si noko mo 
Ulai ni mo asi nokoni sai muwoi.
Nonani imo kwaiyalokino mo, Isisoso mulumolo luwai noko nokolaloyo molokiyalokino.
Yani imo, no tiyamo no afonimaisowo, nonani imoso kwaiyakinomo, Kolaisoso mulumolo luwaiyoinomo, na samiyaikiyoinomo.”
Yani nako amukonakimo, Kotoyo auwolo unoinuwomo, molo tonofalo posaso wiyononinoinuwomo.
Musiso no akononiki mo, saponi siyoli fupiniyaimoki.
14 Nosai no mo; Yusifo mo amolokiyamai auwoniyou nikoki, alufawoi atinowoi mo.
Noko ititouniya ititouni si aino imo.
Saiso saiso Kotoso na tomulumolo luwaimoi.
11 Nomai no mo Kotoyo noinomo Polo mo mulu ifolaluwawoi mi sisiyoli analo manoki.
20 Koliko noko siyai mani, Pasowa koloni wasiya tumokino, Koto monoi molokima tumokino.
Kotoyo mi anoso na pokokalowo, no monoi nosu posainowo, itouniyaimo na.
“Nasolito nokotaso na kaluwaiyoinomo.”
Nani imo motu na pa aiyolokomoi, amiso si monoi.
Afonimaiso wa foli monoi imo mo futo, no mo waliyo na.
21 Molo koiyauso aluwaiyakinomo, na kolikalikaiyoimo, yau yau.
Lotu samukuko nokowoi Liwaini alisaitono nokowoi, toiso iko taikiyokino, “Iyononi auso na ponuwo.”
Lolai somosaimai koini nokolalo iyali mo ai unuso na kiyanono, 23 ulai Isiso yau mo kiwoi muwoi, uwofa.
5 Nasu, noko mo sai, ulai wiyou tiyamo, mulu alosoko monoi.
Noko siya monoi kumokaiki, 
5 Moini Siyoli Nokota mo siyaso, Isiso Kolaiso saso.
Tuno sopo sopo asisiko monoi tiyo manono, liyai niko monoi.
Mulu ukuwanakinuwomo, momai amu pa uwokaikuwanoinuwoso.
“Yo mo ti monoi yomakimo, asiwoi kumokiwoi mani, na kumoloko taikiyaloimo.”
Molo kau kau noko molopoi mani, molo posasoulukoki, na foinalikokino.
37 Isiso mo noko nokolaloso saiso saiso paiyolokomosiki, lotu nu siyoli poiso, ulo ulo.
8-9 Toiso fiyamosoko uwai; namolisai mo yani auso na fiyamosimomona tumoki.
No monoi no yani Apouni siyolo na kaluwaiyaloinomo.
No mo kwaimo muwoi, koiyau.”
Isisoyo molo kau kau nokota tiwoi ko lopumokai nokotawoi ititounikai aino imo.
Ya tiyomu, koi monoi na sainoinuwomo.
30 Wiyouwa wiyou, Yolusolimo noko nokolalo mo uo mulu saso.
Moi mo alalo lolofa komiyai tosomaimo sinuwo, nokonu mulumai.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota momaini mulu poiso no toi no, to monoi pa tolukaso ununoso, noko siya monoi na tolukaso unu manono.
Nokoyo na posasoko wiyotiyalowumo.
Noko ititouniso na pa kwaikowo, koini moloso no taluwaimokono no.
Mulu koiyau mo uo nokota komiyai totami yoluwaimonomoi, molo koiyauso aluwai monoi.
Imokaiki mo; Apolofamoyo waliyo mulumolo luwaiki.
33 Ulai Somaliya asi nokota mani, nonani moloso taluwainiyo kono, noko nokonu nokota na.
Amuwoi tino mo saino itouniyaimoinuwomo.
Totai amu monoi tokisosomiko manono, tiyamomoi, “Koi mo Kotoni imo lukasikalomano noko komiyai mi na tano manonoki, Polo iyali komiyai.”
Imo kulali noko nokolalo monoi na yomu ukuki.
29-30 Na ikoki, Isiso mo, “Motuwa na timonukuwo.
No mo Kotoni imo lukasikalomano nokoni siyolo siyolo na.
30 Ikoki mo; nosai no mo; louwa kominalomanokino, nokoyo.
Nokoni hani muwoi, Kotoni hani na.
11 Tokumi molo no tokosokikaloki no, nonani molo mo amiwoi, ulai koufasofa.
Si itouniyaimo monoi tofou sikoni, toku no yomukaikino no.
14 Nako moi mo tota komiyai, o, noko siyaiso tofoluwaliyoluwaiko manonuwo.
Kotoni imo lukasiko toloki, noko nokolaloso, na ikoki, “Mulu na palosokomowo.
4 Kominalomanokino mo, kalopulo nuso na kiyokino.
9 Totaiyosu mo tiyamalo ununuwo, noino, “Polo iyali mo waliyo tiki, Tisolonaika nokoni auso mo.”
Saponi siyoli na fupiniyaimo kolokoki, Siyoli Nokotani saponi mo.
Popuwa amiyaikiyoko uwokalo manoki.
1 Polo asawoi Sailowoi Timotiwoi, koi mo tokumononinukuwo, Kotoso mulumolo luwai noko moiso, Tisolonaika nokonuso no tosinuwo no.
Siyai mo mulu mo wapu wapu.
Aluwaiyakikonimo, no monoi no moi mo sai, Kotowoi tosi tomasimokoni.
Totani kou woti iwo itouniyaimo na solukikomaloki, tani fona tiso.
Fuwaluwouso samukuko itouniyaimumo.
Tokosofoliki mo; yo mo imo na kwaimoki, toitati mulumai hani siya, topimo hani na, totani ko nayo na yomuki, “Kuku, na potumo.”
(Mako 14:27-31; Luko 22:31-34; Iyono 13:36-38) 
Koinoni molo mo koiyau, auwatonoyosu mo molo itouniyaimoso aluwaiki, no monoi no na tukoloki.
Au tuno tokosonasikomomoko monoi muwoi, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo noinomo moi mo Kotoso tomolokimo manokoni, no monoi no na muwokomomokokaiki.
Siyai mo tiyamo, “Nakomo Kotoni mulu lukasiko nokota poimo, aniyopa nokota na.”
22 Amiso mulumolo luwai somiso noko nokolaloni aumai mo yo mani, ami somiso nokota komiyai na totolomoi, toiyo Kotoni molososo aluwai monoi.
Yani imosu mo amai na tanoimo.”
Moi komaso mo Kotoyo na tofasikomonuwo.
Popuwayo nokoso utukaimoki mo; nonani ko lopumokai nokotayo imo na lukasoki.
16 Nokoyo uloliyo nukonuwoi kunaliyaisakimo, totini au mo tomoso na toloinomo.
Tani siyolo kaluwaiyaloinomo.
Folosumai na toliyai.
15 Nosai no mo; noko nokolalo mo mulu auwonoulu liyaiki, mulumolokalokino, iyamoki, “Nakomo Iyono mo Kolaiso na, noko no mo Kotoyo muwokaiki, Isolilo noko koi fasimoko monoi.”
Ukouniyaika tumoki mo, na ikoki, “Woli iyali, yo mo hani mo yowoi muwoi.
11 Apitono iyali moi ni tosinuwo no, moi mo na pukwaimonowo.
Kotoni pukoso na pa kokanowo.
Puko mo kulukai, mulusaiwoi asiyofolosaiwoi.
To mo ninani mi ano monoi muwomokokaiki, tota uo noko fasiko monoi, totaso wolimi monoi.
“Ya tiyomu, tani nu mo nokoyo utukaimowumo.
Imo kopokoiyau tolukasalo mo, ta komiyai tamukalo.
Wiyou, tani amu molo mo kumoki nokotani amu molo komiyai.
Nonani molo sopoyo wasouliki, na amiyaikiyokalo fuki.
Aluwaso nuwakinuwomo, ta mulu na unoinuwomo.
Upimoso poi tumoi, amoloki poi tumoi, posasi yako poi tumoi, somosai poi tumoi.
10 Kolaisoso tomulumolo luwainoki, ulai hani monoi tiyamonuwo, “Mulu somiso nokowo.”
Molo tiyo koko hani hani mo isoimai pa soiso, fokufaso na soimo.
22 Aino na auwolokaiki.
Yausai auwonoulu fou foli monoi na tuwomonono.”
Tomoki ano nokota, tota saso mo sai na.”
20 Kumoki asi asi fonanikomowoi muwoi, Kotoyo na muwokaiki, kalo unumoka kono monoi.
Kotowoi imo lukasomai komu mo na pa fiyokaiko manowo.
5 Siyoliso na tu ikoki, “Woli iyali, a, la no uwofa?
No monoi no uo nokoyo tukuwolikino, yau yau.
12 Woli iyali, na pa sainowo.
(Matiyu 14:22-33; Mako 6:45-52) 
Nosai no to yau tokomona yokino, a mokiso, yu asi iso akaiyanokino.
Isiso Siyoli kalo monoi mulumoloko somiso tolakimo, tuowoi iwowoi afonimaiso sikakimo, Kotoyo na imoimo, afonimaiso siko foli monoi.
17 Yo mo Kotoni imo lukasikalomano nokoso kokanowoi muwoi, Yolusolimo nokonuso mo.
Sokolo Nokota Waini nainomai tosinono, kalopulo nuso komiyai.
Noko Siyoliyo fokusimo somiso mo, noko nokolalo komaso mo kolikaliyoimo.
Nokonu nokonuso mani, toposasoko wiyotiyalo.
Kotoni nasu wosuwoimai na toloki, hani hani foli monoi yomukai nokota itouniyaimo, totani nasu wosuwoimai mo.
Nasu, Moilini awitono, to mo.
2 Lotu samukuko nokotani mi na tanomoi, Kotoni lotu nuwa nu poiso totolomoi, kumokiso.
Tuno mo toitatimai kunolokokaikino, kunolokokai siyasonuso totai amu waukino.
3 Nosai no mo; Isiso mo uwokaikino mo; siyokutono iyaliso na kokanoki.
Atiyaiso na pa si manowo.”
12 Na pukwaimonowo, noko siyaisu mo tiyamomoi, nokolalo koliko mo tofolo.
Toi mulumai nokota ti na kolalikino.
Kiyokomaloinuwomo, lotu nu lolofa poiwoi kalopulo nuwoiso.
8 Noko mo Koto sai somiso mo, na uwokoimo.
31 Isolilo nokosu mo mi foloko manoki, Musini imo amiso louwa aluwaiyalokino, iyamoki, “Koto mo imo mo futowo.”
Totawoi yausai auwoniyou nokota mo Kolaiso, namolisai auwonoulu noko mo moi.
18 Samukuko noko sisiyoliso na pa nokowo.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo sai wiyolukomomoko aino imo.
17 No monoi no mo, noko nokolalo ukouniyaikokaiki mo, Pailato mo na ikoki, “Moloi tomulumolokonuwo?
9 Noko mo nonani mulu ititouniwoi tolo somiso mo, ulai haniso no moloi ki monoi?
Ya tiyomu, waliyo poimo.
29 Noko mo iyo uku somiso mo, to mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imo na kwaiyumo, Kotoso mulumolo luwai noko nokolaloso no tiko no.”
Uluoyo uwokaikokai noko mani, na pa ititounikaiyalowo.
Siyai mo afonimaiso tokaluwaimono manono.
16 Ti monoi na ikoki, “Tuno tonufuwaso no moloi tokosano monoi, tokumi tunoso moloi topolimo monoi?
30 Saimoni amokitono mo ai na potasoki, au momono na.
11 Tokuwoi ainoso lolaiwoi koi mo tiyawoiso tosi manonoki.
No monoi no mulu ifolaluwawoi na totolokaino.”
Taituso mo ifou tumoki mo, imoka tumoki, “Kolino noko mo imo yasoi na kwai itouniyaimokino.”
Wiyou, moi mo tani siyoloso niya tokaluwaiyaloukoni.
(Mako 16:14-18; Luko 24:36-49) 
Ulai noko siyayo no Apou Siyoli no sai?
Ulai ya imakimo, “Pauwoniyou, na poliyaiyalo,” nosai no moloi imono monoi topokoni?
Yoso na tomulumolo luwaimononi.”
21 Musini ami imoso aluwai somiso noko nokolaloni aumai mo yo mani, nonani ami imoso pa taluwaimoiso, toiyo Kotoni molososo aluwai monoi.
To mani, tomolokiko.
Yani molo wiyotiyoinimo, noko nokonu nokoso.
Ainonani monoi momaini muluyosu na pa mulumolokokaiwo.
Siyai mo kuluwoi muwoi, siyaiso na kulukaiki.
Wiyouwa wiyou, nonani imo mo itouniyaima itouniyaimo.
1 Mulumolo luwai noko samukuko noko moiso mani, na timonukuwo.
Uo mulu noiyo atolokomo ukuwanaloiwo.
1 Nosai no mo; Yutiya asi noko mo Anotiyoko nokonuso na tiki.
Lotu tosamukuko tolomoi, aniyopa loloi loloi.
No mo siyokawi imo poimo.
Yokonaiyani nakosaitono iyali mo ainoso Kolaisowoi tomoso nali no, noko mo naino ti uwai toitati noko, 14 na.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotaso na tifoluwaini.
13 Ti monoi yomuki, Koto monoi yomu unuki, 
16 Motu nali, ulai kumoki nokoso no tofasiko?
Ulai ya imakimo, “Pauwoniyou, molo tokosi palomako, na poliyaiyalo,” nosai no moloi imono monoi topokoni?
17 Siyokutono iyaliyo amiyaikiyokoso kwaikino mo, Kotoni puko imo monoi mulumolokokino, tiyomuko, noino, 
Kotoni Imo Itouniyaimo 2 Tisolonaika 3 
Na pikokaimosiki, si itouniyaimo monoi.
Mulu wofu wofuwoi sakimo, mulu ukuwanoinomo.
Wiyouwa wiyou, totani alalo na tokolalimoko.
18 Moiliyo Isiso Kolaiso ki aino imo mo noino.
Poipilono nokonu ulaloko taikiyo aino imo.
10 Noko sisiyoliwoi afonimaiso nokowoi toi mo Saimoni imo pukwaimo itouniyaimo manokino, piyamoki, Kotoni amiyo yalowo.
Mulu ukuwanakikonimo, moiwoi tomoso na tolokainoimo.
Moiwoi tolo tomasikomo mulu mo siyoli.
Totayosu mo hani hani tonimokomoi, moiyo moloki monoi.”
Samiyaikiyo aino imo.
Toiwi totayosu mo kaluwaiki, Noko Siyoli na.
Nokonu siyoli naino ti tokosonasi, nokonu tokosano siyani nu komaso alokwiki.
Uwokomomoko kikaimai mulu amiso si aino imo.
21 Mata mo Isisoni au mo tumosoki mo, na imoki, “Noko Siyoli, nono mo isoni potolokainoni mo, yani auwa mo pa pokaloso.
No monoi no moi mo Kotoni noko nokolalo ititouni na tosikoni.
30 Ulai noko nokolalo ukouniyaikokai mulumai manoki, na utukaikoki.
7 Woli iyali ititouni, imo tonofalo imo pa tokumononinukuwoso, aniyopa imo na tokumononinukuwo.
Nakomo somaiso poi tumoi.
3 Nosai no yo mo yani noko tiso na iko taikiyoimo, yani imo posasoko monoi, ainoso ulo mo 1260.
6 No monoi no mo, yo mo ulai timonoki, Kotoni ami monoi na pomulumoloko, toku no anonikini no, ya nainoyo akaikomomai, nani komuso.
Imonu mo amulusai usainiyaikalo tumoki.
(Mako 9:2-13; Luko 9:28-36) 
3 Nosai no mo; Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo amimomonoki.
Matiyu aliyoniyalomano aino imo, Isisoso aluwai monoi.
Kotoso na imoki, “Apou, tukolomono monoi ufiyaiko wiyou yakinimo, tofolo, waliyo na tukolomonowumo, uo nokoyo.
Iyono mo iwo mulumai yu Patomososo toloki mo, nomai no mo Isiso Kolaisoyo na wiyolumoki, namolisai no fiyamosokaki no.
Tofolo, ulai noniwoi no moloi kauso monoi?” 
Kotoyo fasiko monoi mo noko nokolalo mulu ititouniwoi tosi.
A, yasoi tukwaimonuwo?
No monoi no noko nokolalo mo yasoi, nonani haniso kiyanokino.
Nosai no mo, iwo usoiyomaiso iwo miyo na tusainiyaikiyo fu, lolai siyaso takokono.
1 Ni mo totawoi imo, ya toposasoko wiyononinoki, nonayo noko nokolaloso ikiko monoi.
Ulai Kotoni amiyosu amai na totolo.
Iwo puwoliyononinoki, itouniyaimo iwo mo.
Kotoyo muwokokai somiso mo, pa posamukukomonuwoso.
Apolofamo mo apitono mo yau; Kotoyo imo taikiyoki, imoki, “Na popuwotolo, na pomoi.”
9 Nosai no mo; amai sinonokinoki.
19 Noko iyali, momaini nokolalo monoi mulu na pa uku manowo.
22 Toi mo Hipolu noko.
2 Noino na pa iko, “Nokoso noiyo alisiyolikoiwo.
Fokufa saso amai totolo tomasimonukuwo.
45 Fonayo molo koiyauso kalumaniyakinimo, na pa kokolofoliko taikiyo.
Moita yomu somiso mo, “Yo mo noko siyoli,” nonani nokota mo noko siyoli nali no.”
43 Siyoli nokotayo mi ano itouniyaimoso kiya tumakimo, nonani mi ano nokota mo na molokiyumo.
Tumokoki mo, nonani ayou molosai na nukinoki, yasoi.
16 Amoloku 7 mo nainasai na komo toliulu tolo.
Nosai no noko tiwoi tumokino, 61 yomukino, “Noko to ni mo noino na yomuki, “Yo mo Kotoni lotu nu siyoli mo waliyo na ulaloimo, ulo tauwoimai ifou na ko uwaimoimo.”
Mulu na folokoki, ayou alomako monoi.
34 Nosai no mo; Isiso iyali mo iwo toku iwoso tokosiyaiyo tikino, Kinisali nokonuso komama tumokino.
Imoki mo; sa mo na tumoki, aliyoli ali auwonoulu liyaiki.
Ulai moloi monoi tiyomuko, kalomonokai imo no?
“Muwo i siyai siyai aukokai toli nokota, to mo noino na tiyomu taikiyo, 
Atiyaiso, au tuno tokosonasikokaiyalo manono.
14 Nosai no mo; ya noino fowaki, “Noko siyoli, nono mo sai na, na pimono.”
Aino mulumolokoki mo, alu ki nukonuso mo amiyaikiyosoki, na amiyaikiyosalo manoki.
7 Woli iyali, no monoi no mo mulu amiso na pa si manowo, ainoso hani Siyoli Nokotayo ifou tumoi.
Na iko taikiyoki, Isiso Siyolini auso mano monoi, ikoki, “Na pimanowo, “Noko no tumo monoi no, a, nono na, Kotoyo imo taikiyo nokota, no mo nono na poimo, o, siyaso poimo foumoikimo.”
Yu asi i mo yau mo uwofa na kinoki.
Nosai no mo, tuno lotu nu mani, na tolisono koloki.
Mulumoloko aino imo, Isisoso mulumolo luwai monoi.
18 Molo kau kau komiyai, toi mo, folosu saso.
To mo topoko nokota muwoi, motu monoiso na tiyomumoi.”
Mulu mo tiwoi noiyo mulumolokoi.
Imo na tokosiyokononini.
52 Ikoki, “A, maniwoi tolosuwa?” Na imokino, “Fai, fai au momono mo futo, ulo yakomai.”
Siyoli Nokota toi kwalomai monoi no kalo ukuki no, toso mani, namoliyo na alosimoinomo.
Toku yo no tu toloki no, nonani au poiso totolano, yo mo.”
18 Koiyaumokini mo, haniso i wanonikini mo, nonani foli monoi ya niyoikimo, suo mo.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imosai mo sai muwoi.
Nonani naino no kalumanini no, nonaniwoi tolakinimo, no mo waliyo muwoi, wonikaluso sopokumono somiso taso na manoinimo.
Wiyouwa wiyou, namoliyo alosimomono foli monoi mo na kiyokomoikuwomo, noko nokonu nokoni asiso, Poipilono nokonu siyoli ausaimiso.”
22 Ulai lolai niya tikikomonukuwo, mulu tomokiso na posiwo.
Iwo mo woiso na ku toi.
No mo afonimaiso muwoi, Koto noko ti mo suomoso monoiso tofasikomonuwo, moini Kotowoi Isiso Kolaiso Siyoliwoi mo.
Mulu mo noiyo kaloi, awa.”
Mulumoloko mulu no noiyo uwokaikomokinuwo?
Imo saso tolukaso manono.
Taituso koti mo mulu mo tomoso na.
Siya mo Matiyu, takiso muwoni i nokota.
18 Isisoni imo kwaima tumokino.
Mulumolo luwai somiso mo, au mo uwokaikomoinuwomo, mulu mani, uwokaikomoinuwomo, taso utoinuwomo.
17 Kumokisai ko na mo koloma konoki, na yomuki, “Ni mo yani alu na.
Konoi mo na tokinoki.”
Mi ano uwai; nuso ifou totumo.
Ulai Koto mo mulu unumokoki, suomoso monoiso na fasimokoki.
Ti monoi kokikokai nu mo kitafoli kukiyokai tuno ausaimi.
Tukuwoli imo lukasokaimai, yo mani, piyomukai manoki, tukuwoliwumo, yau yau.
17 Nosai no mo; molo wamo ito iwo na woliyonoki, Kotoso na imoki, “Wafisu.”
Noko Siyoli mo siyokawi imo aino ikoki.
Siyokawi imo mo aino na ikoki, Isiso mo.
Isiso yausai auwoniyou aino imo.
Suo foli monoi saso samukuko.
Nonani nokoni mulumai nokota siya mo niya tomuwokaikoni, yausai auwoniyou aino imo posasoko fasimoko monoi.”
Hani hani, kali kalimikuwano, 30 imo koiyau ikuwano, Koto monoi mulu atolokomo unu, kopokoiyaukuwano, noko sisiyoli si mulu, kukamokokai.
Ulai auwolo imo monoi mulumolokoki, koloni wasi no niko nokoni molo timai no auwoloki no.
21 Kolaiso monoi tauwosiwainuwo, no monoi no momai amu imo na pa kwaikuwanowo.
11 Moisu mo nonani imo mo kwaiwoi muwoi.
18 Amuwoisai posasi, polimano noko mo wiyou, na umanokoki.
Na louwa tikalo, “Kukuwo, koloni wasi mo konoiso na.
30 Yo mo afonimai nokota.
Kunolokokai siyasonuso mo nonoso toni manonoki.”
Isipi asiso ifou nu monoi yokino.
10 Nosai no mo; Isiso mo siyokawi imo ulai na ikoki.
Yokopo mo Yutoni apitono, 
Motu na, nu, auwatono iyali, inaitono iyali, apitono iyali, atino iyali, totaini alalo, isi, no mo utukaiko liyaiyakinomo, suo foli monoi na nikoimo.
26 No monoi no ti monoi kiyanoikuwomo.
22 Nosai no mo; fulomu popomai mo mi fou fouko popo siya fiyamosiki, Yolusolimo nokonu siyoliso.
9 Onisimayo na aluwaiyoimo.
No monoi no mo yomukinoki, “Kotisu mo Atono nokonuso amai totolokainonoki.
Tukolo monoi louwa salosomokino.
Yo mo ti monoi na tolokainoimo, no monoi no.
3 Noko siya monoi noiyo iyamoiwo, molo koiyau aluwai foli monoi mo.
Komaso hani no tomulumolokonoki no, no mo yasoi imonukuwo, kukalikomowoi muwoi, komaso yasoi imonukuwo.
16 Motuwa na timonukuwo.
No monoi no noko siyoliyo noko siyaiso tiko, “Ninani nokota mo na pokiyokanowo, tani fuwaluwouwoi, noko nokonu nokoni auso, toini mi anoti monoi, suo mo muwoni pa kiyo tumomonowo, tani afonimaiso ilolu i foli monoi.
Yani iwo sikakinimo, na yousi itouniyaimo manoinimo.”
14 Ulai imoki, Pitayo, “Noko Siyoli, yo mo wiyou tiyomu, wiyou nali no.
Wiyou, nu ititouniya ititouni.”
Wosu woso na pa si manowo.
5 Na tu luluwaiki, tuno saso siso tu kokoki.
28 Ulai toku alu mo mulu na atolokomoki, lotiwoi muwoi.
5 Yau yau noko siyai siyaisu mo nomai no pa auwonoulukiso.
2 Ulai lotu nuwa asiyofolo kwasai noiyo aiyoi.
Nonasu mo namoliyo na palosoko.
13 Nosai no mo; alalo lolofa koliyoniyo tumo liyai manokino, Isisoni auso, nainoyo isikokaikalo monoi.
35 Kominalomanokino mo, nuso louwa kawiyo tikino.
To mo Yosuwayo iko taikiyo noko tiso no nikoki, molo siyasai ifou kiyoko taikiyoki.
7 Solomono mo Lihapowani apitono.
Noinoso aluwaimono nokota mani, uo nokoyo uwoyakimo, moloi ulosukomo monoi?
Nonani tuno tonofalo tokosanofa monoi mani, no mo tomoso muwoi, tokumi tuno komiyai muwoi, fofamo.
Molo koiyauso aluwaiyakinomo, wiyou, siyoliso taluwaiyalono.
Isipimaiso tola manakinimo, ainoso hani asayo imoiki, ifou tumo monoi mo.
Nani asi tomoso noko muwoi, ulai na tofasikomosini.
No monoi no koi mo na itomiyanokinoki, polimano iyali koi mo.
Nonani monoi fasikomo monoi nali yo mo Taituso iyaliso na iko taikiyoimo, moi fasikomo monoi, muwoni isikokai foukai monoi.
Saponi itouniyaimo mo na towi.
Kotoni Imo Itouniyaimo Mi 18 
Ulai sipoki wamo mo siwoi muwoi, uwofa.
Momai amu monoi noiyo iyamoiwo, sai sisiyoli nokowo.
Aiyo na tuwokomo manonuwo.
Asimai totolo, ulai Kotoni awitonoso tomulumolo luwai, mulu unumono nokotaso.
Noko kopokoiyau, imo mo kwaiwoi muwoi.
15 Ulai toiyo, “Topokoni, nono mo muluwoi muwoi.”
Asani muluyosu yo mo noko nokolalo komaso na tofasikalomoi, noko nokolalo molopoi koliso monoi, toiyo Kotoni molososo aluwai monoi.
13 Toiyo tokali kalimimoko manono mo, ulai koiyo mo tikiko itouniyaimo manonoki.
Ainoso na iso unuki, totani siyokutono itouniyaimo monoi.
To mo Kotoni mi ano itouniyaimo nokota, lotu samukuko nokota siyoli komiyai.
Aiyoloko topoko noko iyali, toi mo kukamokokaisu, totaini mulusoso taluwaiko manono.
11 Ulai taunoni amuwoisai mo Kotoyo kosai na ufosilukoki, yausai na tolaukino, noko nokolaloni molo timai.
Totatini muluyosu afonimaiso wasoulimokano, noko nokolaloni molo timai.
No monoi no mo kiyokokaiki, folosumono asiso.
4 Woli iyali, moi mo nonani sawi nukonu komiyai.
Yausai ifou auwonoulu au saso mo ami amiwoi na.
8 Sipuloni alisaitono iyali mo 12,000 na muwokokainonikino.
3 Koto mo yomukaiki mo, totani imo posasokoki, na imono taikiyoki, tani imo posasokalo monoi.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo na tofoumo sinoki.
Ulai moloi aluwai monoi?
Molo koiyauso aluwai nokoso tanokowoi muwoi.
Tuo mani, si, kotisokomai, tuo mo Kotoso no foumokaikino no.
Sai somiso nokoyo iyamakimo, Kotoni imowo, noiyo lukaso nikoi, aiko kiyoluwai kuwanoinuwo.
No monoi no lolai siyaso na foinalikoki, to toloso na kiki.
Mulumolo luwai noko samukuko nokota mo noni mo siyaso kausumo.
Nonani monoi aino imo lukasikalo manokino, nokonu noko nokolaloso, nu siyasonuso asimai si nokowoiso.
Isisoyo tuowoi molo wamo ito iwowoi 
28 Kotoyo samukumoko asi mo pa kumolomo manoiso.
Moi samukukomo nokota mo mi ano fasi nokota komiyai na tolumo.
Nosai no tuo folonoki, na noki.
Yani siyolo kaluwaimono nokota mo mulu ifolaluwawoi mi anakimo, somaiso mo uo imo pa yomoiso, asa monoi.
Kotoni imo kulali somiso aino imo.
Na tomolokimo manonukuwo.
28 Asini miyoso na tanomoi, wamoko monoi mo.
Kolaisowoi yausai auwonoulu tomasimo aino imo.
Atiyaiso, nonani mulu kopokoiyauso aluwaikakinuwomo, moi mo Kotoni aumai si itouniyaimowoi muwoi, pa samukukomoinuwoso.
Kotowoi imo lukasomai moi mo koufa hani monoi tutolumo manokoni.
Toku mo Musiyo tomoki nuwo akaiya yoki, a mokiso, nu somiso asimai.
Kolikali kaiyoinuwomo, molo koiyauso aluwaimai.
25 Nosai no mo; to mo aumoifaso na usosumi yousa tumoki, “Noko Siyoli, noi monoi tiyomu ununi?” 26 Isiso mo fowaki, “Yo mo ninani tuofa mo nauso tukolonoimo, nonani nokotaso na anoninoimo.”
51 Nosai no mo; Isisowoi tolo tomasimo nokota, to mo totani muwo sopo kusomoniyouki, nokoni iyoso na tokoso kukiyowaiki, totawoi lotu samukuko nokota siyolini mi ano nokotani iyoso.
14 Ulai Kolaiso Siyoliso mulumolo luwai somiso mo, moloi utolumo monoi, “Na pofasimoko.”
Noko siyaso muwokai mo, auwatono iyali fasiko monoi, nonani amiyo noinomo waliyo na fasikumo.
29 Ifou ifou ti liyai noko nokolaloyo palisiyoli yoluwaikaiyo tumomosikino, totaini komuso pokolikaliyo muwaniyo tumomosikino, na pimomosikino, “A, nono no lotu nu siyoli ulalo nokota na?
Wiyou, nonani foli mo wiyou, siyoliso na uwokoimo.
28 Motu na, sosono mo konoi monoiso kiso totoloko.
Ukouniyaikomai nokoyo “woli iyali moi kuo” imo moiso imo monoi tiyo manonuwo.
Koloni no moloi iyano monoi, koi no?
Totayo muwo nokotayo na waumokoimo.
Tota monoi mani, Kolaisoyo kalo unuki.
Noko komaso noko moi mo Kolaisoni nasu wosuwoimai na tosi liyaikoni, to mo moini samukukomomoko nokota na, moini komu komiyai na.
Moi mo Kotoni noko nokolalo nali no.
Nosai no mo noko siyayo nonani auto sonofa tonimai na toko, nu komiyai.
Motu na, nu, noni, auwatono iyali, atino iyali, apitono iyali, alalo, no mo utukaiko liyaiyakinomo, suo foli monoi mo soliyakiso na nikoimo.
Moini mulumolo luwai mulu no, a, koufasu, woi?
Wiyou, a mokimai na kaloki.
Noko sisiyoli nokoni molo timaiso kiyokomakinuwomo, Kotoni imo mo waliyo pa posasoko wiyolukowo, toiwoi noko nokonu nokowoiso.
3 Motu na, koi mo asimai na tosinononoki, asini molosu, nosoni pa taluwai manonokiso.
Tokumi kumokiwoi asiwoi mo uwofa na tanokino.
Afonimaiso na tukouniyaikonuwo, uo imo afonimaiso tiyamalonuwo.”
13 Motu nali no yomu ukuki.
No monoi no na timonoki, Isiso Kolaiso Nasolito nokotani amiyo na potolau, na poliyai.”
1 Nosai no mo; takiso muwoni i nokowoi molo koiyauso aluwai nokowoi, toi mo Isisoni auso ukouniyaika tumoki, imo kwaimo monoi.
No monoi no mo na si itouniyaimoimo, aniyopa poi poi.
Aisiya asi komaso noko nokolalo mani, imo na tukwai itouniyaimo si liyai.
Isiso mo ainoso na ikoki, siyokutono iyaliso.
21 Pita mo nonaniso no kosoki mo, mulumolokoki, Isisoso na imoki, “Aiyolokomomoko nokota, fai na sipoki a uo imo ni isani mo, na somoso taikiyo.”
17 Nosai no mo; Isiso iyali mo kunoki, kiso na sa konoki, aluwai noko molopoi nokoni auso.
Kotoyo yasoi na aiyolokomokinuwo, mulu ukuwano monoi.
Ulai nosai no nokonu nokonuso manaloki, Kaloisiya asiwoi Folikiya asiwoi.
48 Noko nokolalo molopoiyosu ikimokino, “Oi, wosu woso.”
49 Siyokutono iyali mo aluwasai siki, siyokutono iyali komasowoi Kalili nokolalowoi no aluwainiyo tumokino no.
7 Ulai Falisi noko mo na imokino, “Moloi monoi woi?
Kolimino iyali, mi no tano fasimonono no, toiwoi ano fasimonokino, totiyo mo.
16 To mo siyolowoi kumokai, tuno sopomai.
Wiyou, na kuloluwaiko toloki, nokoso ikolikaloki, nainosai kominalomano monoi.
27 Isoki mo; nosai no siyokutonoso na imoki, “Anoniso na pokoso.”
Noko Siyoli mo mulu mo waliyo, ainonani monoi.
Aminotapo mo Atominoni awitono.
Tota monoi mulu unu noko moiso tofasimokalomoi.
53 Ulai tolomu noko mo wiyou iyamoki, Isisoyo toini auso tana tumo monoi mo.
Noko nokolaloni mulumaiso na fufumuwana tiki, siyoliso na ikalokino, 15 “Woli iyali, hani monoi tiyonuwo, koti monoi?
Aino na imonoki, Isiso Siyoliyo mo.”
Isiso Kolaisoyo suomoso monoiso na tofasini, no monoi no amiso na pa tolo.
Ai kikino mo, ai mo 40, upoi mo woiyaso ku toi.
Soloyo Isisoso lolaloso mulumolo luwai aino imo.
15 No monoi no mo, nokotalo iyali mo amiso ikokino, Pita noko tiso, “Na putukaimokowo.”
Poi utukaimoino, saponi molososo poi aluwaiyoino.
Aiyoloko nokotaso afonimaiso noiyo fololuwaiyoi.”
27 Kopokoiyau hani no moloi iyo ti monoi?
8 Nosai no lolai siyaso kwaiyalokino mo, noko ti mo uwofa kokokino.
Sainokino mo; na fasikoki.
Isisoso mulumolo luwai nokoso ikikalo manokino, toini mulu na amikalo manokino.
Moi mo sai, asini sonosoniyo pa suo suomoko unukinuwoso, wiyou, kamo kamo tomoki muwoniyo muwoi.
Nosai no mo; utukaikomo monoi toiyo na timonuwo, “Noko siyaini paso na pokumotiwo, toiyo saino unumoko monoi, noko ititouni na.”
Amai amaiso tomoloki manonoki.
Koufa muwoi, soliyakikomo na.
15 Kotoyo noinomo mulu tomokiso na totoloni.
8 Awitono monoisu noino na tiyomuko, 
Saimo, Sailini asi nokota, to mo nokonuso monoi louwa tumoki.
Isiso Kolaisoso tomulumolo luwai, no monoi no na pa ikimowo.
5 Kukamokokai somiso noko mani, na molokiwumo.
(Matiyu 3:1-12; Luko 3:1-9, 15-17; Iyono 1:19-28) 
Isiso Kolaisoso mulumolo luwai somisomai, moi mo nonani alu komiyai.
11 No monoi no mo mulu atolokomomonoki mo, wiyouwa wiyou, yo mo na auwoloki, yomuki, yani mi fou fouko asi itouniyaimoso hani monoi ti monoi, pa ti manoiso.”
10 Lotu samukuko noko iyali mo koloni tutunoni manono, Kotoso, molo kopokoiyau ufiyaiko monoi.
Isiso Kolaisoso tomulumolo luwainuwo, no monoi no mulu mo waliyo, moini mi siya monoi mo.
Noiyo no imokinuwo, ulolo no?
8 Noko mo mulu alosimo uwai, molo itouniyaimoso na aluwaiyumo.
Mulumolo luwai somiso nokoso no molo koiyau aluwai foli monoi no moloi lukaso uku monoi, yo no?
Nonani imo kwaiki mo, wiyouwa wiyou, yani mulu koiyauyo asa amu ifoluwaiki, mulu koiyauso aluwai monoi, imo ami kulali monoi.
1 Ulai Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo ima imo na tiyomu, noino, “Asi fokumomaiso noko siyai mo Kotoso namoliyo alosimoinomo, pa mulumolo luwaiyoinoso.
Wafisu imo na ima tumoki.
Tima tumo liyai manonuwo, “Koi mo Kotoni muluyosu imo na tolukasiya tumonukuwo.”
Tani mulu mani, amimaloki.
Moiyo no nimoko monoi mo wiyou iyamokinoki.
13 Woli iyali, Koto mo samiyaikiyo monoi aliyonikomokinuwo.
Komaso kolikalimokoimo.”
7 Ulai imonoki, “Kotoso mulumolo luwai noko nokolalo, Filatilofiya nokonuso no tosi no, toi samukuko nokotani imo na pokumononi.
34 Ulai noko nokolaloyo ki sainokino, “To mo Yuto nokota.”
5 Samukuko nokota siyolini yousikainomai mo saloma mo momaliyomo tolo liyai, umukalo, sauku imo yomu.
Na totolo fasi manoni.”
Yo mo sipo koloni komiyai timo taikiyonukuwo, asikoiyo aluwouni auso nu monoi.
Ulai moi nokota siya mo Sokolo Nokota Waini siyokutono na.”
Somaiso piyousa kono, 100 na puwosuwako, 50 saso na pokumo.”
7 Na tiyomukai, yo mo, mulu tonofalo auwonouluomo, noko komaso noko mo.
Kotoni Imo Itouniyaimo 2 Pita 2 
11 Tauku mo na tamiyomoi, aniyopa poi poi.
Tani siyolo mo Apouni molo timai na kaluwaiyoimo, tani kumoki nokoni molo timai mani, noinoso na.
Noko siyolo mo Saimo, siyolo siya mo Pita.
32 Woli iyali, Kotoso na tutolumo ununukuwo, tani nainomai si monoi.
23 Nomai no mo, nokoyo iyamaloimo, “Na pokiwo.
Kotoyo nonani muluso kwaiki mo, na yomu unuki, “Yo mo imo mo futo.
Nosai no Isipi asisai koliyo fuki, totani amiyo.
Yo mo nokotalo yasoi.
No monoi no mo aluwaiwoi muwoi, nonani molo mo, na utukaimokino.
23 Musini imo kulali mo wiyou tiyamonuwo, no monoi no nuwoi siya totokosonasiko manonuwo, mi fou fouko ulo ulomai.
Toti mo tunowoi muwoi, tuno kopokoiyauyo atolouloinomo.
Kotoyo mo na hamukukoimo.
8 Isiso Kolaiso mo mulu tiwoi nokota muwoi, mulu mo siyaso.
18 Noinoso nali, noko mo isimai tolakimo, tuno no nuso no moloi anano monoi?
No monoi no molo siyasai nuki, totaini asiso ifou nuki.
22 Kotoni puko imoyo tiyomuko, noino, 
7 Imo motu saso toposasoko manonoki.
41 Motini molo koiyau foli monoi na tuwokaimokokaino.
Moini Isiso Kolaiso Siyoliyo noinomo Koto mo wolimimokoki.
14 Woli iyali, na tikikomonukuwo.
15 Kumoki kopumai yousikaino manoki mo, kumoki nokota siyayo Kotoni lotu nuwa nusai amufuki, siyoliso na imo taikiyoki, “Soi su, nani muwoyo na potokoso iyalo, isini aliyoli mo.
Na pa moloki si manowo.
Solitonomomono manoki mo, tuno soliyaki komiyai hani you amukonoso kwaiki, kumokisai.
Nonani nokotayo noinomo moi mo na samiyaikiyo monoi.
29 To mo Noko Siyoliso tomulumolo luwai, no monoi no tumakimo, na pa kausiwo, moini auso.
Ulai moloi kolali monoi?
Sai sisiyoli nokoyo ti aino imo, Isiso ki monoi.
Ulosukomomokowoi muwoi.
Imo mo moiyo pakoso posasokoinuwoso.
Alosokomakinuwomo, iwoso uluwakomoikuwomo, Kotoso muwokomokainoni monoi.
7 Moisu mo Ipafolasoyo posasoko wiyononikinuwo, kotini mi ano siyamai nokota itouniyaimoyo.
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Tisolonaika 5 
No tuwokaiko mo, afonimaiso pa tuwokoso, molo kopokoiyauso aluwai foli monoi na tuwoko.
9 Somaiso na pa tumo ki.
Ami siyoliyo yausai auwoniyouki mo, Koto mo na wiyomokoki, tani awitono nali.
13 Hani monoi pa tosainonuwoso?
Nonani molo itouniyaimo mo noino na.
A ititouni mo a wamo ititouni na tosimoi.
Musini imo amiyo mo aino na tiyomuko, Kotoyo no anoniki no.
Momaisu mo yoso tomulumolo luwaimono manonuwo, mulu ami amiso, namoliyo alosimomonowoi muwoi.
Ulai hani monoi taliyoluwaimononi, amuwa no?
23 Nosai no mo; siyokutono iyaliso alosikoki, fokutonoyo, toi saso ikoki, “Nokoyo moi komiyai kiyakinomo, siyoliso na molokiyoinomo.
Sipoki ino mo a wamo ino siyai komiyai muwoi.
Apouyo toku no yomukaiki no, kiyokomononi monoi, no mo ya na kiyokomononi taikiyoikuwomo.
“Yuso ikoinomo, “Yu, koi pukuwoli fiyaimokowo.”
23 Foumo si monoi mo, no toposasoko manokoni no, noiyo asiyonuwanoiwo, amiso niya tofoumo si manokoni.
36 Kotoni awitono asayo noinomo samiyaikiyakinuwomo, na samiyaikiyo manoinuwomo, aniyopa poi poi.”
23 Noko mo imo kwaimo somiso mo, siyokutono iyali utukaikumo, na uwokai.”
3 Woli iyali, Kotoso wafisu imo na timo unu manonukuwo.
28 Ulai nonani mi ano nokota mo totani siyokutono, mi ano siyamai nokotaso na tokiya fu, imo molomai na tokomikai, imo amiso na timo, “Yani 10 kina na pamono, afonimaiso ilolu no i wamonokini no, nonani foli monoi na.”
Ulai noko nokolalo molopoiyo ukouniyaikoku siki.
Ulai amuwaso tosimoi, noko nokolaloyo kwaiko monoi, koloni au au na tosiwo, Kotowoi tolukaso niwo.
To mo asa monoi na ika konoimo, “Mulu ititounikai nokotaso no hani monoi pa tomulumolo luwainuwoso?” To mo aino ikoimo, ulai moloi fowa monoi, noko nokolaloyo no?
Taiyutolifiyo molo koiyauso aluwai aino imo.
19 Nosai no mo; atinowoi auwatono iyaliwoi mo Isiso monoi louwa kiya tumokino.
Siyaiyosu tauwosisimomoko manono.
10 Moi mani, noinoso na, Kotoyo no imakinuwo no, no mo yo uwai; na pa iyamowo, “Koi mo mi anononi noko saso.
4 Nosai no nokotalo iyali 24woi toitati haniwoi mo Kotoso alokomu losinasi unukino, noko nokolaloso samukuko yousikainomai, na molokimokino, iyamoki, “Motu nali no, wafisu wafisu.”
26 Apou Siyoli mo noko muwokokai, aniyopa poi poi si mano monoi.
Kokolo mulu saso, no monoi no.
Afonimai nokoso fasikakinuwomo, noko nokolaloni molo timai mo noiyo fasikaloiwo.
19 Nosai no mo; siyokutono iyali mo Isisoni imososo na aluwaikino, Pasowa koloni foukaiyanokino.
15 No monoi no mo polimano noko iyali mo muwoni na ikino, toini imoso na kwaikokino.
Mulu ami ami si somiso nokoso atiyaiso na pa uwokowo.
7 Musini ami imo louwa taiyolokalono.
Kotoni Imo Itouniyaimo Matiyu 28 
No monoi no noko nokolalo molopoiso ifoluwaikalo liyaiyoinomo.
2 Nonani imo itouniyaimo mo toku yasoi kulukaikino, Kotoni mulu lukasiko noko iyaliyo.
28 Moi mo sai, Koto mo itouniyaimoso tiyo unumokomoi.
No monoi no tolomuso niya tumoki, moi ni tosikoni no.
Tota amu monoisoso pa tomulu unumoiso.
Lolaisu mo ainoso pa tomulumolokonokiso.
25 No monoi no siyokutono iyaliyo imokino, “Siyoli Nokota mo yasoi na kinoki.”
40 Ulai Pita mo fu amiyaikiyokoki, alokomu losiyaikoki.
Nosai no mo; nonani uo noko mo Sitiwiso na komi kausiyanokino, nokotalo iyalini molo timaiso na kawiyo tumokino.
9 Noko mo Kolaisoyo aiyolokomomoko imoso aluwai somiso mo, to mo Kotowoi tolo tomasimowoi muwoi, molo siyaso aluwai na.
27 Tani molo timai na sa tumo monoi, mulu kamo kamowoi.
Ya amai kwai tolo manoki mo, to mo totawoi molo konosuwakaiso na tokosofoliki.
Kotoni Imo Itouniyaimo 1 Iyono 4 
Nono mo Kotoni awitono Kolaiso, Kotoyo no muwokaikini no, asi asi noko nokolalo koi fasimoka tumo monoi.”
Kolisino mani, utukaimonoki, Kaloisiya asiso manoki.
Isolilo noko nokolalo mani, noinoso na.
Mulu ititounikomomokokai monoi tiyokoni, no monoi no Kolaisoso tomulumolo luwaikoni.
Tono manono mo, naino mo iwoso pa tuluwako manonoso.”
53 Nosai no mo; Isiso mo totawoi lotu samukuko nokota siyolini auso kiyanokino.
Ulai piyomuni, “Koto koti mo tomosowo.”
15 Noko mo mulumolo luwaimonakimo, Kotoni auso na yousi itouniyaimo manoimo, aniyopa poi poi.
Kotowoi imo lukaso aino imo, Ifiso nokoyo Kolaisoni mulu uku mulu saino monoi.
9 Yuto noko komaso mani, faumikino, iyamoki, “Titulani imo mo motu nali no.”
Kolaisowoi tolo tomasimo mo waliyo.
Ulo yako mo ainoso na, amu amoloku yako mani, ainoso na.
Toini tuno mo sipo uoni nakoyo na uluwakokino, na kamo kamoko taikiyoki.
Koto Siyolini nu siyoli itouniyaimo komiyai tokunaliyai kuwanokoni.
Ai ai noko saso na tonumoi, tani auso mo.
Asiyofoloso na pa afoliyo fuwo, folosumaiso tofolo fu tolumo.
No monoi no momaini mulu poimai molokimo soinuwomo.
Ainonani monoi aliyonikomokinuwo, no monoi no moi mani, Kotoyo na fasikomoinuwomo.
9 Yo mo woiyo woiyo timo, Upanoso, Kolaisoni mi ano fasimoko nokota na.
5 Noinoso na, ko mo siyoli muwoi, koufa.
33 Sipo koloni mo nainasai soimo.
Kolaiso mo waliyo poi yomoi.
Nonani imo lukasikomai moloi tiyomuni?” 
Kolino nokoyo Kotoso mulu alosimo monoi moloki aino imo.
4 Kolaiso saso mo nokoni Siyoli Nokota na.
Yo noinomo aniyopa poi poi tosi itouniyaimo manonuwo.
Molo koiyauso tanomakikonimo, na kolikalimoko kaiyoimo, yau yau.
35 Nosai no mo; amuwoisai; Somaliya nokota mo tomoki muwoni tiwoi na takononi, nu kiyo nokotaso.
Mulu toliki nokota mani, lolai siyaso mulu no moloi alosimo monoi?
Polo mo Ifiso nokonuso tolomai mo to mo Kolino nokonu noko nokolaloso na kumotiki, Isisoso mulumolo luwai nokoso.
Isiso tukolo imo monoi na lukaso unukaikino.
Lomo nokonuso mano mulu aino imo.
Ulai aluwai itouniyaimo monoi toi mo sai muwoi, toi mo sosoli.
2 No monoi no mo, nokoyo noko sisiyolini imo kulalikakinomo, Kotoyo muwokokai nokoni imo kulalikokaiyoinomo.
Moi mo sai, Kolaiso mo imo tiwoi nokota muwoi, motu imo saso na tiyomumoi.
Ai ai noko no mi fou fouko ulomai ititounikai no waliyo?” 4 Ulai toi mo fowawoi muwoi, ko lopuso na siki.
No monoi no uo imo siyoli na yomu taikiyoki, 21 “Woi, Kolasi noko moi, woi.
16 Yo mo sipo siyai mani, yapoli na si.
To mo molotano waliyo na toloso.”
1 Nosai no mo; Isiso mo Kopanaumo nokonuso utukaimoki, Yutiya asiso monoi manoki.
Nonani siyokutono mo totawoi lotu samukuko nokota siyoliyo sai, no monoi no tani kokikokai poiso tanokalo tiki.
Salimo imo folosai mo noino, samukukakimo, si tomasikuwanoinomo.
Iwo itouniyaimoso na uluwakomomokoki, toso mulumolo luwai monoi.
7 Kolaiso mo tani ami mo fofamoso na wau nimokoki, siyasonuso, moiyo hani hani mi fofamoso ano liyai monoi.
18 Lomo nokoyo utolumomonalokino.
Taitusoni imo monoi mani, mulu mo waliyo na sikinoki.
Ti monoi no moloi siso monoi, atino no?” 
Nosai no ifou tiki, toini mi ano nuso, Yolusolimo nokonuso.
5 Yo mani, asi auwoniyouwoi muwoi, yo mo ami siyoliwoi nani auso yousikainoki, nani saponi siyoli yakomai.
16 Nosai no mo; siyokutono iyali, noko molo siya 11 noko, toi mo Kalili asiso na nuki, Isisoyo no ikoki no, nonani yuso na yoki.
Toi mo noko sisiyoli siwoi muwoi, Kotoni molo timai mo.
Popuwaso na ikalo kikino, “Isiso Poloyo no tiyomu unumoi no, tani amiyo timonukuwo, “Na pulolowo.”
Mulumoloko itouniyaimowoi na tosinoki.
37 Nokoyo motu imo tiyamomosi, noino, “Noko siyai mo aliyoli ali tokosikwiyalono, siyai mo isi aliyoli tiyalono.”
No monoi no mo totayo ni tiyomoi no, moi mani, totani molososu na pa aluwai manowo.
Noinoso iwoso mani, saiso saiso tokalo solimoi.
Mulumolo luwai noko samukuko nokoso imo lukasiko aino imo.
Yo mo Isolilo nokota nali no, Hipolu nokota, Hipolu nokoni alisaimi, Pinosomino nokoni alisaimi nali.
Kalopulo nuso tolomai mani, pa kimona tumokinuwoso.”
Nasu, noko sisiyoliwoi afonimaiso si nokowoi, toiso mo mi ano itouniyaimo foli monoi na tonikoni.”
20 Toti mo na fowakokino, “Kotini alu nali.
8 Kamoso tuno mo Kotoyo na atisoki.
Moi nokotayo uo nokoni auso na kiyomono taikiyoimo, moi nokotayo ni tono fasimono no.”
No monoi no mo Kotoso na tomulumolo luwai manonuwo, na tofoumo si manonuwo.
Auwosikowoi muwoi, mulu uku mulu kopokoiyausoso tiyo manono.
7 Lotu samukuko nokota siyoli totasu mo ti monoi kokikokai nu poiso polotimosiki.
7 Ulai toi mo imo folosai imo mo sai muwoi, no monoi no totai amu lukasikuwanokino, “Moi mo paluwa tuo mo pakoso iyo tumokoniso, no monoi no timoko.”
Kotoni imo kulukai lolofa mo pokisi sisiyolisai tunonisoko manono, siyai mo nanukosi sisiyolisai tunonisoko manono, asuwo noko nokolaloyo kwaiko monoi.
Sisiyoliko asu somiso tuo wasi popo mani, aumoifaso na.
Wiyou, noko nokolalo molopoi aluwainiyo konokino.
“Noko tiwoi tauwoi mo noko siyayo molo koiyauso aluwai monoi sai mo, imo tomoso tolukaso ununo mo, toini imo mo motu na.
Asi mo na kumolomo taikiyoki, tomokiwoi na posilu taikiyoki.
28 Nosai no mo; Pitayo na fowaki, “Siyoli Nokota, a nonosu na?
Ya tiyomu, nono mo Kotoni mulu lukasiko nokota nali.”
Polimano nokoni imo.
41 Ulololi mo noiyo soiwo, Kotowoi imo na polukaso siwo.
Nonani saponi monoi posasoko wiyotiya tumoki, noko nokolaloyo saino monoi.
24 Ulai ti monoi na timonukuwo, mulumolo luwai noko moiyo hani ano monoi Kotoso utolumakinuwomo, nonani hani mo waliyo na anoinuwomo, Kotoso noino imakinuwomo, “Motu na, nonani hani mo Kotoyo na amokoimo.”
Wiyou, nonani mi mo siyoli, muluso nali no.
Mulu itouniyaimo muluso aluwai aino imo.
27 No monoi no somaiso imo taikiyoki, tani mi ano nokotaso, “Soi su, Iyononi komu na potokosonano, tonomai, komu mo na pa aniyo tumomono.”
3 Noko no mo, tani siyolo mo Imo, nonani nokota mo Kotoyo noinomo hani hani komaso na mulumolokoki, na auwonouluki.
Ulai wiyou yomuki, Koto mo.
Noko mo yapoli, Noko Siyoliso pa tomulumolo luwainoso.
Na tiyomuni, “Siyoli Nokotayo no yomukaiki no, noinoso na yo unumonoimo.”
“Koto Siyoli, hani hani ami folo kiyo nokota.
A koiyau mo a wamo kopokoiyauwoi si aino imo.
Mulu tonufuwawoi na toliyai manokoni.
8 Isiso mo na fowakoki, “Atiyaiso na pa siwo.
Mulu amiso si aino imo.
Liyai manoki mo, na liyaiyaloki, tokai tokaimaloki, Kotoso na kisosomiyaloki.
9 Siyoli Nokota mo toku yomukaiki, tani awitono ti monoi imo taikiyo monoi.
Koto mo moini Apono nali no.
22 No monoi no mo, yo mo moini auso toku manowoi muwoi.
Moi monoi mulu kalo unukinuwo mo, moi mo sai muwoi.
22 Apou Siyoli mo molo koiyau foli monoi yomukaiwoi muwoi, asaso na imonokaiki, “Nonayosu pa yomukai, molo koiyau foli imo mo.”
Ulololi no moloi tu tano monoi, nu poiso no?
Toku koi mo tota uo noko posikinoki.
Isiso Kolaisoso aluwaiyakinuwomo, mulu tomoso soinuwomo.
Sa na, fulomu uwomokoki.
Ulai Kotoyosu mo na tonikomoi, koloni mo.
Uo nokoyo tukuwoliyakinuwomo, no mani, yoso na pa aluwaimono itouniyaimowo.
27 Ulai yo no Pilisipulo Waini amiyo no moloi amiyaikiyoko monoi, popuwa no?
16 Nosai no mo; Isiso mo ikoki, “Lolaimai si noko nokolalo moi, yo no moini siyolo siyolo no moloi tokolalinukuwo, woi?
Alalo lolofa tukuwoli aino imo, Hiloyo.
7 Kotoso molokimakinuwomo, mulumolo luwai noko iyali momai amu pa asisikuwano manowo.
Moi mani, tomoso na, uo nokoyo uwokomokinuwo, tolomu nokoyo.
Komaso hani hani mo Kolaisoni nasu wosuwoimai si liyaiyoimo.
Koto tomoso nokota aino imo.
21 Nosai no mo; Pita mo Isisoso na ima tumoki, “Siyoli Nokota, auwa mo saiso saiso koiyaumomono mosakimo, yo no moloi moloi imo manoimo, “Yo mo imowoi muwoi.”
Na ukouniyaikokuka tumokino, lotu nu fulomu nuso, Solomononi Fulomu Nu no pokaluwaikino no.
Isisoso mulumolo luwai noko mo mi ano ufolumakimo, noiyo si tomasimoiwo.
Moiyosu na kimonoinuwomo.
Tani amiyo noinomo hani hani komaso mo tani nasu wosuwoimai soimo.
6 Moi mo sai, lolai mo ami haniyo Kotoni atolitolotonoso tufiyaimomoi.
Poloyo kumoti somisomai, Isisoso mulumolo luwai nokoyo mo na kumononiki, hani hani imo na utolumokino.
Mulu koiyau no ulai koufa, siyoli na.
Asa mani, asa amu monoi pa tiyomuso, itouniyaimo poimo koiyau poimo.
Kotosu mo sai, moini mulu mo.
Ulai siyoliso amai imalo manoki, “Nono mo Toiwini nakosaitono, na pomulu unumono, na pofasimono.”
11 Yo mo topoiniyaikomomono, mi afonimaiso poi anononikinukuwo.
17 Kotoyo mulu unumoko monoi saino itouniyaimakikoni mo waliyo.
Totayo mulu kopokoiyau saloso uwokoso namoliyo talosimo si.
23 Atiyaiso na posiwo.
Tomoso na taluwai, molo koiyausoso, no monoi no.
1 Wiyouwa wiyou, koi mo moi monoi mulu mo yau yau.
14 Nosai no mo; Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amimai ifou manoki, Isiso mo, Kalili asiso.
23 Yasoi; Anotiyoko noko nokolalo mo koka tumoki, Kotoyo fasikaloso.
13 Moi no molo koiyauso no hani monoi aluwai monoi?
Nomai no no hani hani somiso no yapoli sikinuwo?” Na imokino, “Yoi, koi mo sofuwakomomokowoi muwoi, waliyo.”
8 Moi mo pa uloliyokomo monoiso.
Imo motusu tukwaino mo, toi mo sai muwoi, Kotoni imo mo, tiyamo, topoko imowo.
Kotoyo muwokai nokota aino imo.
Noko siyaiyo tiyamo, ninani paso mo totawoi paso Poloyo no kumoki no, Kotoni pukoso ni si no.
Siyai mo ai uyo kolikali liyaiki, yau yau.
Ainoso na yomuki, Isiso mo.
31 Ulai yau yausai ifou auwonoulu monoi ya na timonukuwo.
No monoi no Isiso mo mulumoloko manoki, “Moloi woi?
Moi no moloi aluwaiko monoi?
50 Nonani imo kwaimoki mo, Isiso mo Yailoso na imoki, “Noiyo kokolomoi.
33 Toku moi mo nokoso iko taikiyokinuwo, Iyono imano monoi, “Nono no noi, woi?” Ulai Iyono mo asa monoi aino imo posasokoki, imo motu nali.
17 Yolusolimo nokonu mo tikinoki mo, Isisoso mulumolo luwai nokoyo molokikino, na imokokino, “Waliyo na potiwo.”
Na pokiyomonowo, Sokolo Nokota Waini sopokumono somiso ta siyoliso na ponuwo.
Ulai hani monoi asini moloso aluwai nokoni imoso tukwai manonuwo?
Wonikaluso isoiso imoikimo.
Toi no nokoso no moloi wiyoti monoi, molo no?
Isiso mo aino na ikoki, Yuto noko sisiyoliso.
13 Ulai momaini nainoyo koiyauso no hani monoi yo monoi?
8 Kiyo taikiyakimo, nosai no mo atolitolotono mo na fiyamosiyoimo.
Ainoso nali no auwonouluki.
45 Nosai no mo; polimano noko iyali mo noko sisiyolini auso ifou nuki, lotu samukuko noko sisiyoliwoi Falisi moloso aluwai nokowoi, totaini auso.
6 Wiyouwa wiyou, noko mo nani noko nokolalo potukuwoli manokino.
Moi mo sai nali no, no monoi no tokumononinukuwo.
Uo mulu tiyalo manono, ainoso hani toini mulu mo uo mulu saso.
Na tomulu unu manonukuwo.
Komuwoi muwoni no noini na, woi?
13 Uo nokowoi ainiko ifoluwaikalo nokowoi, toi mo molo koiyauso taluwaino.
12 No monoi no Isisoso lolaloso na mulumolo luwaikino, noko molopoi nali.
Koto mo noko wauwakimo, Sotomo noko kopokoiyau noko, toi mo koufaso uwokoimo.
Ulai noko nokolaloso noiyo ikoiwo.
20 Noko uwai, tomoso nali, molo wamo ito iwo nau na woliyonoki, na ikoki, “Naumai mo yani nako na.
“Asa mani, tokokolomomono, na tokumolokomomono.”
1 Kolaisowoi tosi tomasimo manonuwo mo, mulu ami amiwoi tosinuwo.
3 Nosai no mo; Isiso mo na fowakoki, “Moloi monoi momaini tokumi moloso no hani monoi taluwai manonuwo?
Iyanoko siyoli uwokoki, totaini isaunoso na nokokino.
22 Nosai no mo; ulo siya mo Isiso mo siyokutono iyaliso ikoki, “Soiwo, iwo ilo ausaimiso totikoni.”
21 Nu manoki mo, noko mo tumoki.
Na alisiyoli yoluwaimonoinomo, koiyaumomonoinomo, usuwoyo aso kolomonoinomo, noko nokonu nokoyo, 33 suwoi suwoi moloyo wasomonoinomo, na tukolomonoinomo, yau.
27 Motu na, mulu mo yau yau.
49 Koto mo ami nokota siyoli, siyoliso na yo unumonoki.
11 Yo mo sofuwamomono monoi pa tiyomuso.
Lolaisu mo Siyoli Nokotani saponimai na tosinuwo.
23 Yuto noko nokolalo mani, mulumolo luwai somiso moloso utukaimakinomo, Koto mo ifou kolisoimo.
Nosai no utukaikoki.
No monoi no toi mo sai, molo koiyauso aluwai mo koiyau.
30 Molo kau kau noko ti mo molomai na yousikainokino.
Toiyo tani imo na kwaimowumo.
Wiyou, noko itouniyaimo, tani ami mo siyoli.
Isiso mo moi kwalomai monoi na kalo unumokoki.
Kotoni imoso kulaliyaloso pukwaikomosiki, ulo ulo amoloki amoloki.
To mo yani Apou saso muwoi, momaini Apou na.
Timitoliya iyali mo muwoni sisiyoli pi manokino, mi ano foli monoi muwoni.
Ulai noko nokolalo monoi mulu uku somiso mo, toini imo mo ono imo komiyai tiyamalomoi, afonimaiso tokolo kolomo liyaimoi.
12 No monoi no koi mo Kotoso timo ununukuwo, moiyo aluwai itouniyaimo monoi.
Noko sisiyoli tolo mulu aino imo.
Ainoso na kumokaiki.
Ulai piyamokoni mo, “Kolaiso mo asimai saso tofasimokomoi, kolikalimokomai mo pa fasimokoiso.”
Moi ki mulu na sosoikomomono.
Toi mo sai, imono taikiyokini mo.
6 Koto mo Isolilo noko nokolalo afonimaiso ikokaiwoi muwoi.
17 Molosai kiyoniyo yokinoki mo; moloyo konosuwakokaikino, poso ayou mulumai.
Nonani hani mo toku fiyamosoko liyaiyoimo.
Na fasimoka tumokino.
19 Nosai no mo; amolokimai Isisoni siyokutono iyali mo nuso ukouniyaikokaiki.
Ulai molo koiyauso taluwai manono, Kotoni moloso namoliyo talosimokaino.
Molo siyaso na pa kwaikuwano manowo.
1 Woli Taituso, imo motu saso na pa aiyolokomoi.
Atouwoi noiyo ilomanoiwo.
Nokonu siyolo mo Pisaito.
19 Kokiko folomaiso mo kouwokai, tomoki ititouniyo na pona ponamuwano liyaiyaloki.
No mo afonimaiso muwoi, Musini ami imoyo tiyomuko, atino noko ti alufawoi ititounikaiyano monoi, Kotoni molo timai.
3 Atino apitono noko ti monoi moi mo sai muwoi.
13 Woli iyali, moisu mo molo itouniyaimoso aluwai monoi noiyo ulosukomoiwo.
Kotowoi imo no lukasomosikino no, nonani iloso kunokinoki.
Nosai no Kotowoi imo lukasoki.
Siyokutono mo lotu samukuko nokota sai, no monoi no ifou lofuki, itu samuku nukonuso isoki, “Yo no woli no waliyo tokawiyo ti?” Aino isoki, nosai no Pita kawiyo tiki.
29 Woli iyali, yo mo noino na timonukuwo.
Kotoso tutolumo unumono manonuwo, no monoi no.
6 Ulai lotu samukuko noko sisiyoli mo nonani tomoki muwoni ikanokino kusomi, iyamoki, “Lotu nu muwoniwoi tomoso pa kosinoloko monoiso.
Simiyo mo Yutoni awitono.
Au nali no, lotu nu itouniyaimo mo na koiyaumokai.”
Kotoyo na tofasikomo manonuwo, moiyo tani muluso aluwai monoi, mulu ititouni yo monoi, molo itouniyaimoso tanomo monoi.
Isisoni fonaso kou woti iwo sololukikomalo aino imo.
8 No monoi no lolai mani, nowoi tunowoi saso mo koma na.
Na posainowo, yo mo popuwa muwoi, auwoi somuwoi mo yapoli, noka noko nali.”
Mulusu amikomo mulu monoi na piyowo, aniyopa poi poi si itouniyaimoinuwomo.
Kotoso utolumo imo, Tisolonaika noko monoi.
Nokoyo toini imo tukwaiko manono mo, fuwaluwouyo mani, tukwaiko manono.
Amuwoi tinoso kolikali noko mani, tomoso na.
29 Isisoni imo kwaikino mo, noko nokolalo komaso iyamoki, “Nasu, Kotoni imo mo motu nali.”
Moi mo noniyaniko komiyai apitonoyo nokoso tomuwokaitiso, toso au monoi.
Kalo unumokoki mo; Kotoni nainasai na yousikaina yoki.
27 Ulai Isiso mo nainosai na kominiyouki, no monoi no tolauki, alu no mo.
1 Noko no tiyomu no, “Isiso mo Kotoyo muwo nokota Kolaiso nali,” nonani nokota mo Kotoni alu na.
Na imanoimo, “Apou, yo mo molo koiyauso aluwai nokota, Kotoni molo timaiwoi nonani molo timaiwoi.
Kotoni moloso taluwai manonuwo, mulu ami amisoso.
Toiyo koiyaumokaikini, no monoi no.
No monoi no yo mo nonani koloni somuso ti monoi mo pa noko manoiso.
Moini Apono mo sai, afonimaiso sakinuwomo, no monoi no fasikomoinuwomo.
Totiso na ika tumoki, “Oi, Noko Siyoli yau mo yasoi na alomanono.
No monoi no noiyo kukamokoiwo.
Noko nokolaloyo aino iyamoki, 42 nonani asiso lolaloso na mulumolo luwaikino.
Nokonu tomoso nokoyosu pa tokisosominoso.
5 Na iyamoki, “Mi fou fouko ulomai pa yo monoiso.
43 Woli kuo, yoso no moloi woi?
A, mi ano foli monoi no asasoso no timoi?
To monoi saino itouniyaimakikonimo, tani amiyo na si itouniyaimo monoi, molokimo monoi.
15 Ulai moi siyasonuso mo atiyaiso, koloni somu nokakinuwomo, wonikaluso mulumolo luwai nokota siyayo mulu aiko kaloi, aiko yomoi, auwo.
U siyai mo sisiyoli.
Ulai utukaimalo somisomai Polo mo na ikoki, noino, “Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo noinomo Aisaiyayo motu imo na ikoki, moini aniyopano iyaliso, noino, 
Nosoniso na pa kiyanowo.”
62 Isiso mo na fowaki, “Nasu, motu nali no.
Siyoliso na inaloimo, ko kowaso.
Noni mani, noniya na.”
Ulai mulu kolikali unukino?
25 Kolaisoyo mulumolo luwai noko nokolalo moi monoi tomulu unumokomoi.
Tani auso sakikonimo, koi mo moi monoi molokiyoikimo, totayo suo na amokoimo.
6 To mo Koto nali no.
43 Yani Apouyo imono taikiyoki.
Ulai na fowakomoinuwomo, “Yo mo moi monoi mo sai muwoi.
29 Nosai no mo; Isiso mo nonani asisai utukaimoki, Kalili iwo toku ilo kwasai manaloki.
44 Apono mo Sokolo Nokota Wai, totani alalo, moi mo.
2 Nosai no mo; koloni no nikokino.
Totaini mi na pa uwaimo taikiyowo.
12 No monoi no popuwa mo Isisoso imalokino, “Funi au poiso no waliyo tukwaiya kiyomokoni?” 13 Fowakoki, “Waliyo na.”
6 Mulu mo noiyo kolikaliyoiwo.
No monoi no mulu tatolokomo ununuwo, asi asi noko nokolaloyo.
13 Nonani nu mi ano kololi mi mo asi fokumomai mo ititouni poimo kopokoiyau poimo.
Yomuki mo; na kaloki, yau.
Musini ami imoso aluwai mo siya.
Mulu folokokai aino imo.
Moiyo yo komiyai moloki si monoi na timonukuwo.
20 Isiso mo nonani imo lukasiko uwai; nosai no mo, puko ufiyaikoki, ifou akononiki, lotu nu samuku nokotaso.
1 Woli iyali, wonikaluso moi molopoi aiko aiyolokaloinuwo.
7 Apolofamoni alisaitono iyali mani, komaso mo Apolofamoni alalo pa tokolali manokoniso.
No monoi no siyasonuso mo waliyo lukaso na.
Atino noko tiso ikoki, Isiso mo, “Koloni na ponisowo.”
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo namoliyo alosikakinuwomo, na si itouniyaimoinuwomo.
Ilolu molopoi i mulu ukumoi, asuwo asuwo kotoso ikimomoi, noko monoi kali kalimikomoi, kwalu kwalu iwo sikomoi, nokoni nainomi ilolu uwokomoi, mulumolo luwai nokota mo ainoso yakimo, noiyo si tomasimoiwo.
Moloyososo kwaikokai mo waliyo, auwano iyaliyo kopokoiyaukomomai mo.
Imo siyafa 1 ainoso 12 mo Pita aino imo.
Ai ai noko nokolalo koliyo tumo liyaikino.
Kotoni puko imoyo mulu tamikomomokomoi.
42 Kotoni puko imoyo na tiyomuko, noino, “Kolaiso, Kotoyo muwokai nokota, to mo Toiwi siyolini alisai auwoniyouwoimo, Pitolifimo nokonusai, Toiwini aniyopa nukutaisai.”
15 No monoi no moi mo atiyaiso, momaini liyai monoi mo.
Imoki mo; na kumoki, a mokiso akaiya yoki.
Noko komaso noko monoi uo mulu saso tatoloko.
3 No monoi no, woli iyali, noko nano siya, 7, na pomuwokowo, moi mulumai si nokoso.
Iwowoi sikakinuwomo, Kotoni siyolowoiso na pa kaluwai manowo.
23-24 Nosai no mo; Isiso mo na imoki, “Noko mo mulu unumono somiso mo, to mo yani imo mo pa kwaimonoiso.
Noko nokolalo mulumoloko manokino mo, komaso hani hani Isisoyo no yoki no, totasu mo tani siyokutono iyaliso na ikoki, 44 “Yani imo na pukwaimono itouniyaimowo, ni timonukuwo no.
Aiyolokomokinuwo mo, na kwai itouniyaimokinuwo, na taluwai manonuwo.
“Yani tuno wau ukuwanokino.
2 Yani imo na pukwaimono itouniyaimowo.
Polo mo Kotoni imo lukasiko manoki, noko nokolaloso.
28 Nosai no Kotoso imoki, “Apou, nani ami siyoli na powiyoti, noko nokolaloso.
Wiyou, siyoliso na tomulumoloko manonoki.
Koto moini Isiso Kolaiso Siyolini Apitono, totani siyoloso na tokaluwaiyaloukoni.
Noko Kotoyo no tosamukuko no, toi mo imo saso pa tolukaso manonoso, toi mo tani amiwoi na tosi.
Nu siya noko iyaliyo totai amu tukoluwanakinomo, totai amu pa asisikuwanoinoso, kwaimo pa soiso.
Poloyo kumononimai mo afonimaiso muwoi, Filimononi mi anononi nokota Onisima, to mo ilolu na polamoko wanoniyouki, Lomo nokonuso na lomuki.
Solitonomo manoki mo, kumoki nokotayo mo tani siyolo na kaluwaiki, “Kuniliya.”
No monoi no ifou kolisomokoki.
9 Moi mo sai na, Sokolo Nokota Waini noko no tiyamomoi no, “Koi mo Yuto noko ititouniwo.”
Kotowoi sinona yo mulu mo uwofa na.
No monoi no mulumolo luwaiyakikonimo, Koto mo imo mo futo, mulu ititounikaimokoimo.
Ulai ainonani monoi moloki mo koufasu.
Musini imo mo na komiyai.
Mulumolo luwaiyakikonimo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota amokoimo, toku no yomukaiki no.
35 Ulai Isiso mo noko nokolaloso na ikoki, “Asimai na posinona konowo.”
Na pukwaimonowo, siyokawi imo na timonukuwo.
Noko siyaso nokoyo kisosomi mo, moi komaso na tomoloki fasikoni.
Wonikaluso toini moloso aiko aluwaikoinuwo.
Iwo mi siyoli na tolauki, ayouso louwa komikoki.
Na wiyotiki, tani mi ano monoi.
16 No monoi no mo, Yuto noko sisiyoli mo Isiso uwokino.
Yani nakoyo amukono monoi Kotoyo auwolo ukukaiyoimo, noko nokolalo monoi, molo siya posaso wiyoti monoi.
27 Atiyaiso, wonikaluso moini miso mo koiyaumoinomo.
Malota iwo mulumai asiso sinono aino imo.
Kolaiso totani nakoyo amukonoki, Kotoni molo timaiso.
Siyokawi imo, isi samuku noko kopokoiyau monoi.
33 Ulo ulo amoloki amoloki yousikainokino, ainoso hani Isisoso mulumolo luwai nokoyo iko taikiyokino, ikokino, “Kotoyo na tofasinuwo.
Kalili asisai ainoso tolomu asiwoi aiyoloka tumoki.”
Asi tokosonasi tauwoi, tokosano siyaso mo tayo na sakoloumoki.
Ulai to mo ifou mani, noinoso na amukonoimo, lolai ni tukwainuwo no, kumokiso amiyo molosai.”
Noko no noiyo uo ano unu monoi?
Na iko toloimo, “Molo koiyauso na putukaimowo, molo itouniyaimoso na pa aluwaiwo.
Lotu samukuko noko sisiyoliwoi nokotalo iyaliwoi Musini imo sai sisiyoli nokowoi noko sisiyoli komasowoi, toi mo Isiso monoi imo na lukasokaikino.
Isiso mo kwaikaloki, siyokutono iyaliso ikoki, “Soiwo, iwo ilo ausaimiso totikoni.”
15 Nosai no yo mo imo lolaloso lukasiko manoki mo, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota mo amukonoki, totaini mulu poiso na lotaloki.
Ulai moloi yomuko monoi, molo koiyau foli uwomoko monoi no?
Uwokaikokai noko nokolalo aino imo.
36 Ainonani monoi Kotoni puko imoyo tiyomuko, noino, 
Toi mo Kotoyo muwokokaiki, noko nokolalo wau monoi na.
Siyokutono iyaliso na ikoki, “Imaino na posiwo.
Totaiyosu na imoinuwomo, “Topokonuwo, Pilisipulo Waini amiyo no moloi amiyaikiyoko monoi, popuwa no?” 28 Motu na, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani amiyo na tamiyaikiyokomoi, yo mo.
Imo itouniyaimo tolukasikalomoi, tani awitono monoi aino imo.
15 Isiso mo polimano iyaliyo kominalomanokino mo; Pita noko ti mo tanokokino, Saimo Pitawoi siyokutono siyawoi.
27 Siyoli nokotayo mulu tokalo unu, na timo taikiyo.
No monoi no yo mo tolomu nokoso na posasoko wiyoluko tolauki, nonani noko nokonu nokoso, toiyo Kotoni imo kwai monoi.
1 Ikoki mo; Isiso mo na ikoki, “Yo mo wiyou tiyomu, moiyo namoliyo alosimomono mo, no monoi no mo ninani hani komaso monoi na timonukuwo.
Mulu atolokomo unukino.
Uo mo aliyoli ali pa tikai manonoso, isini aliyoli pa ti manonoso.
No monoi no Panopaso mo na imo taikiyokino, “Anotiyoko nokonuso na pomoi.”
19 No monoi no Yuto noko molopoiyo toku yasoi fu si fasiko sa tumokino, Mata noko tiso, Matawoi Moiliwoi.
Nonani noko nokolalososu mo mamo iwo koloniso na molokimaloinomo.
37 Nonani nokonumai mo noni tolosoki, molo koiyauso aluwai nukonu na.
Moloi tiyamonuwo, na pimonowo.”
18 Uo tokosiyaiko mo aliyoli ali ikai komiyai na, noko asisikuwano monoi.
Moini Apou no mo, to mo tomoso pa tokokomomokomoiso, fofamoso na tokokomomokalomoi, hani hani ni tiyalo manokoni no.
22 Kotoni imo motu taluwai manonuwo, no monoi no mulu wofu wofuso tosinuwo.
10 Ninani nokota monoisu mo Kotoni puko imoyo noino tiyomuko unu, 
Yo monoi mulu tunumononuwo, tomulumolo luwaimononuwo, tiyamonuwo, “Isiso mo Kotoni ausai amukonoki.”
Ti monoi Imo Poloyo Kumotiki Kolino Nokoso 
18 Nosai no mo; Yuto noko sisiyoli mo Isisoso imokino, “Hani monoi tamiyaikiyokalo funi?
17 Kumoki asi asi auwonouluwoi muwoi, na tolokainoki.
Afonimaiso uwoko foli muwoni mani, na pa nikowo.
Ifou tumoki mo, waliyo na foinalikoki.
Moi monoi posasokokino.
Lolai amolokimai na kaloinimo, yau.
30 Nosai no mo; Isiso mo na imoki, “Nani siyolo no moloi?” Na fowaki, “Yani siyolo mo Ukouniyaiko.”
34 Ulai siyokutono iyali mo sai muwoi, tani imo mo.
Molo kau kau nokota komiyai, Koto monoi na tokiyali.
15 No monoi no mo, Falisi moloso aluwai noko mani, na imokino, “Moloi foinalikoni?” Ikoki, “Noko mo molo tiso asi topamuyo akaikomomonoki.
Wiyou, ami siyoliwoi tolokainoki, Apitono Siyolini muluyosu.
Siyaisu mo Kotoni imo lukasikalomano nokoni auso na iyo tumoki.
16 Isisosu mo noko somiso asiso pomanomosiki, Kotowoi imo polukaso nimosiki.
No monoi no muwo sopo kusomoniyouki, tota amu louwa tukoliyonoki.
Mulu ami ami no tosi no, noinoso na pa si manowo.
21 Imo itouniyaimo na posasokokino.
Isisoni fona tiso na sololukikomaloki.
9 Asimai tolo nokotaso Apou Siyoli imo mo noiyo kaluwaiyoiwo.
No monoi no hani hani koloniyo no mulu no moloi uwokaikomo monoi?” No monoi no Isiso mo na yomuki, komaso koloni mo waliyo noko na.
19 Na imono taikiyoki, posasoko monoi, Noko Siyoliyo noko nokolalo fasika tumo monoi.”
13 Yo mo kwai manoki mo, popuwa kopokoiyau tauwoiso na kokoki, soliyou komiyai, kailou koiyauni kosai posoku posoku posoku, mamo iwo kolonini kosaiwoi, imo topoko nokotani kosaiwoi mani.
20 Nosai no mo na no si liyaiki, noko nokolalo komaso noko mo.
No monoi no Yolusolimo nokonuso nuki, Pasowa popo mo aumoifaso.
Isisoso na imalo tumoki, “Yani alu woi, na pofasisomono.
No monoi nosu muwokomo kaininoinuwomo.
4 Koto mani, wiyomokoki, imo mo motu.
23 No monoi no mo na pukwaimonowo.
Aino imo taikiyokinoki, moini auwa Timotiso.
Ulai tota saso muwoi, Koliko nokoso mani, na kulutiki.
Noni mo nokitononi nasu wosuwoimai na totoloso.
33 Atiyaiso na pa si manowo.
Uo noko na koliyoniyo tumoki.
Moi mo sai, imo mo tokolo koloma tumo liyaimoi.
36 Isiso mo ulai ikoki, “Yo amukono monoi, ulai noko no moloi saino monoi?
Hani monoi tiyomuni, “Noiyo tokomimono?” 32 Isisosu mo amai kwailuwaikaloki, na mulumolokoki, “Noiyo komimono, woi?” 
Ulai moi sasosu mo kwasai sikinuwo.
47 Tani amimai nokoyo Kotoni imo posasoko wiyotiyaloinomo, asi asi noko nokolalo komasoso.
Ifou tiki, noko sisiyoli nokoso, na ika tumokino, 23 “Noko mo uwofa, woi.
20 Mulumoloko manoki mo; na solitonomoki.
Amolokimai hani hani wosu woso pa tiyo manokoniso.
Mulu ifolaluwawoi mi ano imo toku yasoi kwaikino, no monoi no molomai kiya fukino.
Kotoso mulumolo luwai topoko nokoyo na louwa potukolomono manokino.
26 Momaisu mo toi komiyai noiyo yoiwo.
Ti monoi pa kalo unumokoiso.
30 Muwoni molopoi nokotayo mo na fowaki, “Apou Apolofamo, wiyouwa wiyou, imo mo pa tukwaiko manonoso.
Hani haniyo mulu uwokaiko aino imo.
Kotoni Imo Itouniyaimo Matiyu 7 
“Mi anononi nukonu na pamiyaikiyoso taikiyo.
Nokolalosu mo nokitono iyali monoi na auwosiwaiko manowumo.
“Totawoi nokota, Atamo, to mo muluwoi na auwoniyouki.”
Noko komaso no moloi noko monoi?” 
Molo koiyauso no hani monoi aluwai monoi?
12 Woli iyali, atiyaiso na pa si manowo.
47 Moili, Makotalo asi nukonuwoi Moili siyawoi, Yusisoni atino, totiyo kwai tolo manokino, Isiso yau akaiya tumoso.
Ali somisomai aino na imoki, Kotoyo mo.
Moini molo tiyo mani, tokinuwo.
Ulai lolaimai si noko nokolalo mo yani imo mo kwaimonowoi muwoi.
Siyaiyo iyamaloimo, “Na pokiwo.
Koloni au au no moloi si monoi?
Yo mo nonani a komiyai.”
11 Isiso mo nonani mulu ifolaluwawoi mi anoki, Kano nokonuso, Kalili asiso, totawoi mulu ifolaluwawoi mi nali no.
Nosai no mo; amuwoisai lotu samukuko noko sisiyoliwoi Falisi moloso aluwai nokowoi, toi mo Pailatoni auso na ukouniyaiko kuyanokino.
31 Asa amu monoi yomukaiyakimo, ulai moloi kwaimono monoi, moi no?
33 Hoso molosai liyai nokoyo Sisaliya nokonu mo tiki mo, paso anonikino, komano nokota siyoliso.
Nukutai itouniyaimo na foukaiki, no monoi no.
29 Nokoyo umosai ifasiyaimakinimo, umo siyai na pako alosimo.
Molo koiyauso aluwai foli monoi mo moi kwalomai monoi na kalo unumokoki.
Kotoni amimai toloso kokaini molo tiyo yapoli na kwaikinoki.
17 No monoi no mo, na timonukuwo.
35 Noinoso moi komaso mani, auwano iyaliyo kopokoiyaukomo foli imo tokosokiko somiso mo, yani Apou, kumokiso ni you tolokaino no, to mo momaini molo kopokoiyau monoi na uwokaikomoinuwomo.”
Aino kumokaiki, Iyolomaiyayo mo.
14 Nosai no mo; Isiso mo Pasowa koloni wasi nikoki, totani imo lukasikalomano nokowoi.
Wonikaluso aiko kokolokomomokoi.
Nokoni mulu tonofalosu mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo na anoni.
24 Moisu, Kotoyo no aliyonimokoki no, Yuto noko siyaiwoi noko nokonu noko siyaiwoi, moisu mo sai, Kolaisoyo mo na towiyomokomoi, Kotoni amiwoi saiwoi mo.
Nono no moloi kufaumo monoi?
13 Nonani nokota mo kimona tumoki, yani auso, na imona tumoki, “Woli Solo, yani auwa, na pofoinaliko, molo mo waliyo.”
Kotoyo no ikokaiki no, Isolilo noko koini aniyopa iyaliso, 33 no mo toini alisaitono iyali koini molo timai mo motu na fiyamosiki, Isiso yausai lusikaimai.
Naino muwoyo mo simosiyo iso loti somiso mo, waliyo pa mulumolo luwaiyoiso.
Mulumolo luwai noko nokolalo fasiko noko monoi aino imo.
Yau mo pa popimoiso.”
16 Atiyaiso na pa liyai manowo, na pa samiyaikiyowo.
Uwosoki mo; fulomu iwo ami amiwoi tawoi mo nakowoi tomoso uloli taikiyoki, asiso na kunaloki, sa komiyai.
Nonani lotu nu mo na komiyai.
Toi noko siyai amuwaso no alikino no, toi komiyai noiyo yoiwo.
Komaso mo ititounikai saso.
Wosiyaikokai muo muo komiyai pa tofufoli taikiyoiso.
Ulai motu mo, Kotoyo yau yau noko ifou lusokokai somiso mo, Kolaiso mani, pa polusikaiso.
Aino muwoi, koi mo ninani imo tokumononinukuwo, moiyo kisosomimoko si monoi, noko sisiyoli si mulu noko toini molo timaiso.
Imoki mo; noko mo popuwayo fakukiyo taikiyoki, asiso usukunoki, noko nokolaloni molo timai.
Wiyou, Polo mo ulosukomoki, mulu mo puwoso, noniso na alosisoki, popuwaso na imowaisoki, “Isiso Kolaisoni amiyo na timonoki, na putukaiso.”
Nosai no mo, talofomuwoi nakowoi totopoloko tomasi manono.
Ulai lolai mo pa totoloso.
Mulu palosokono mo, ya na pititounikai.”
8 Suo mo amai na, kumokiso foukai.
15 Kumoki nokota imo no lukasiyoluwaimonoki no, to mo tomoki ilolono aiko aiwoi na komo toli toloki, kamoso tomoki ilolono na.
Kotoni Imo Itouniyaimo Matiyu 22 
13 Kotoso mulumolo luwai noko siyai no uwoko itouniyaimoki no, noinoso moiso mani, na uwokomo itouniyaimokinukuwo.
12 A, nono no moini aniyopa Yokoposo tosouwaini?
Yuso amai poi tiyou tolo.
7 No monoi no nonani noni uwokaiso nokota na pamiyaikiyowo.
No monoi no awitono mo toku alu, moi mo namolisai alalo.
Momaini auso na totolokaino.
3 Siyokutono iyali monoi mulu pa ukoinoso.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokota monoi mani, suomoso monoiso fasiko nokota, tota monoiso mani, talisiyolino.
24 Isiso tumo somisomai Iyono mo Isolilo noko nokolalo koiso pimoko manoki, “Mulu na palosokomowo.
Wiyouwa wiyou, ulo ulo yo mo Kotoso mulumolo luwai noko nokolalo monoi mulu tokalomonomoi, na topoiniyaikukomoi, molo koiyauso aiko aluwaiyoino.
Moi mo yowoi tosi tomasimomono manonuwo.
17 Ulai ti monoi imokino, toku molo kaukomokai nokotaso na imokino, “Nani molo ti itouniyaimokai nokota monoi no moloi tiyomuni?” Na ikoki, “Kotoni mulu lukasiko nokota nali, to mo.”
37 Toku Nowa tolomai noko nokolalo mo tani imo mo pa pukwaimo manokinoso.
No monoi no moi mani, si itouniyaimoinuwomo, Kotoyo toku no yomukaiki no.
Yani auso no moloi ti monoi, moi no?” Aino na ikoki, Isiso mo.
Kolaisoyo moi kwalomai monoi kalo unumokoki mo, no mo koloni komiyai toku nokoyo taso no putunoni manokino no, Kotoyo moloki monoi woti itouniyaimo masoki monoi.
Kotoni Imo Itouniyaimo Lomo 0 
Wiyou, wafisu imo pa imoiso.
Nonani tomoki kamoso suo suomokakinuwomo, pa sofuwakomoinuwoso.
13 Koi mo Isisoso tomulumolo luwai manonoki.
Wiyou, na soni toloimo, iwoi sisikomo toloimo.”
26 To mani, ali mo kiwoi muwoi, yau.
Asini hani haniwoi kumokini hani haniwoi mo yani nasu wosuwoiso na tosimoi.
39 Ulai Isisoso na imokino, “Koi mo Apolofamoni alisai nali no.”
Mulumolo luwai noko nokolaloso kumotiki mo, no mo afonimaiso muwoi, toi mo muwoni kunolokokino, Ipafolotaitaso akononi taikiyokino, Poloso akononinano monoi.
20 Noko siya mo tiyomu, “Yo mo pakoso manoiso, noni mo lolai kauso.”
Moi no takiso muwoni no waliyo toni manokoni, Lomo nokota siyoliso no, Sisiso no?
“omokoyo na tonoko manono.
Tani alalo na, moi mo.
Siyaiyo tokisosomimokalo manono.
Tani aniyopa ami monoi posainono, Kota Koto monoi posainono.
Inaitono iyali mo moini aumai niya si.”
Nonani kumoki noko toitati mo tukuwoli monoi na fou siki, nonani lolaimai mo na fou siki, nonani amumai, nonani aisamumai na.
No mo afonimaiso muwoi, noko nokolaloso wiyoti monoi na, to mo uo imo somaiso pa tolukasomoiso.
21 Yuto noko moi mo nokoso taiyolokalo mosinuwo.
Noko fasiko aino imo.
Lotu nu lolofawoi lotu nu siyolimaiwoi, nosoni saso yo paiyoloko manoki, Yuto nokoyo ukouniyaikomosimai.
22 Nuwoi siya moi mani, nokokai alaloni au tuno na totokosonasiko manonuwo, mi fou fouko ulo ulomai mo.
No monoi no ami amiso na pa si manowo.
1 Nosai no mo; noko komaso noko mo sauki.
Pitayo lotu nu siyolimai iko aino imo.
Mi anononi nokota no mo, to mo totani samuku nokotayososu waliyo yomu unu na, koiyau poimo, itouniyaimo poimo.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imo mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani imo.
Imo pukwaino mo, imo folosai mo na posaino itouniyaimono.
Nokoso tukolakimo, noko tukolo foli monoi mo na uwoyoimo.”
Imonu no ulai koufa, soliyaki wiyou na tumo manoki tumo manoki.
Na tomolokimokoni, Kotoso mo.
3 Nosai no si tonufuwa na molosikino.
47 Nosai no mo; Isiso mo amai polukasiko toloki, noko molopoi mo na tiki.
15 Wiyou, noko nokolalo komaso mo kukaloko liyaiyalokino.
Nosai no totayo polimano nokoni nainoso aiko kiyoini, kalopulo nuso aiko kiyoini.
Noko komasoni mulu monoi mo sai, no monoi no pa mulumoloko ukukiso.
22 Nosai no mo; lolai mo koi mo kufaukomomoko.
Popuwani amiyo noinomo namolisai hani hani fiyamosokalo monoi poposasokomosiki.
20 Motuwa na timonukuwo.
Imo lukaso noko mo Kalili noko na.
Noinoso molo itouniyaimoso taluwai manonoki mo, toni lamowoi kuloli toliko noko komiyai.
Tomoso muwoi, fofamo nali.
Yoso mulumolo luwaimonakinomo, Koto mo imo mo futo.
Suomoso monoiso muwokokaiki.
Kotoni Imo Itouniyaimo Luko 1 
2 Moini auso ti somisomai Filipai nokonuso toku nukinoki.
Ifoluwai noko molopoiyo ti liyai manoki, na louwa lukaso ifoluwaiyalo unukino.
28 Woli iyali, moi mo yani alalo komiyai.
Mi analo monoi iko taikiyo aino imo, noko molo tiwoi nokoso.
30 Ulai ikoki, Yuto noko sisiyoliso.
2 Moini auso tolomai yo mo mulu mo siyaso mulumolokokaiki, hani hani mulusoso pa mulumolo luwaikokiso.
Isisoni moloso aluwai nokota mo toloki.
Yani fiyo wosuwoimai na totoloni.
No monoi no asiyofolosai mani, wofu wofu na soimo.
28 Koini imo na pukwaimokowo.
Ikikomo somiso mo, totani alalo pa posinuwoso, uloliyo nokolaloni ali komiyai posinuwo, apouyo pali foliyafoumokomonuwo.
Kotoni muluwoi totolomoi.
No monoi no mo yo mo lolai mo tomulumolo luwai tolo, Isiso Kolaiso tota monoi mulu tunumoi.
15 Nosai no mo; Isisoso mulumolo luwai noko molopoi noko mani, sa tumoki, noko molopoi mo 120.
Aino na imoko taikiyoki, Isiso mo.
Topoko imo saso wosu woso lukasikomoinuwomo.
Naino fona no moloi ilomani monoi?
Alu ufalo toliki, na ikoki, 37 “Mulumolo luwaimono nokotayo aluso imo mo, “Waliyo potumo,” to mo yoso mani, imono, “Waliyo na potumo.”
Noko nokolalo komaso mo sai, moiyo Kotoso mulumolo luwai aino imo.
No monoi no nu komu tofuso yoki, kolaliyai molosai.
Na ika fuki, “Hani foli monoi tofaumimona tumonuwo?” 
Wiyouwa wiyou, siyoliso na sonukuso si manoki.
Siyaisu, Kotoyo no imo ukukaiki no, toi saso mo Kotoni alalo na.
Koloniwoi tuowoi toni manonuwo.
Uo imo somaiso pa lukasoinuwoso, na molokiyoinuwomo.
58 Auwa iyali ititouni, no monoi no amiso na pa siwo, mulu tiwoi noiyo soiwo.
No monoi no mo nomolikomokai nokotaso na imoki, “Woli, yo mo imo mo futo, nani molo koiyau monoi imo mo.”
20 Kotini molo tiyo no kokokinoki no, imo no kwaimokinoki no, nonani aino imo niya toposasokalo manonoki.”
Nosai no mo naino na foukoki.
Tani amiyo mi siyoli analokinoki.
Noino na tiyomu, Kotoni puko imoyo no tiyomuko no, 
Momai amu noiyo kukamikuwanoiwo.
Tani amiyo ititounikaiki, no monoi no komi monoi na yokino.
Folisiyaiko monoi na konosuwakokaikino.
9 Nosai no mo; Solo, siyolo siya mo Polo, to mo mulu mo amimokaiki, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo.
9 Filiponi atoki iyali mo nokolalo toitati, susauwo nokolalo nuko nali no.
Moi mani, na pomulumoloko itouniyaimowo.
43 To mo Kotoso mulumolo luwai nokota, na tiyomu, “Yo mo Kotoni alu na.”
Ulai hani monoi sosoli?
Ulai toi no moloi moloki monoi?
Sokolo Nokota Waiyo mo toini auso somaiso na totumomoi, Kotoni imo tosaloso uwoka tumomoi, nonani nokoni mulu poiso.
Musini ami imoso aluwaisai, o, yani imoso kwaisai.
3 Nosai no mo; Isisoyo mo na imoki, “Motuwa na timonoki.
48 Uo nokoni auso kiyoko nokota, Yutaso, to mo nokoso toku yasoi ikokaiki, Isiso wiyoti monoi, toku yasoi na ikokaiki, “Noko, ya no asisi ifoluwaiyaki no, to mo Isiso.
Naino fona nomolikomokai noko mani, ititounikaiki.
Yani ami mo uwofa mo, Kolaisoni ami mo na amimomono manoimo.
37 Imo kopokoiyau iyamo foli monoi mo Koto mo na kolaloimo, noko kopokoiyau, na uwokaikoimo.
Hilowoi koloni wasi niko nokowoi, toi mo tani namoso monoi mo mulu na usokino.
6 Asaini alisaitono iyali mo 12,000 na muwokokainonikino.
3 Koti monoi mani, na pa utolumo unumokowo, Kotoyo fasimoko monoi, Kolaiso aino imo posasokalo monoi.
Kwaimono itouniyaimakinomo, Kotoyo noinomo samiyaikiyoinomo.
No wiyolumomono no, toso lotu unu monoi louwa.
Kotoni Imo Itouniyaimo Kukalokokai Imo 6 
Wiyouwa wiyou, pa uwaimo taikiyoiso.
10 Tuno kokokino mo; nuso ifou manokino.
No monoi no mo, iwo na loukanoki.
35 Ulai uo nokoso mulu na pa ukuwo.
1 Imo mo tokolo koloma tumo liyai, moiyo tuloliyokomo sinuwo mo.
No monoi no Yutaso noko ti muwokoki, Sailowoi.
Nono mo autano saso, aisamu 50 mo souwaikowoi muwoi, amai.”
(Mako 14:1-2; Luko 22:1-2; Iyono 11:45-53) 
7 Ya timonukuwo, noinoso na, kumoki noko iyaliyo mani, koufasoso tomolokikono, mulu ititouni noko molopoi monoi, 99.
A mani, moloi tolifoliyafoumo monoi?
5 Asimai tosi manonuwo mo, hani hani ititouniwoi tosi liyainuwo, asini haninoi monoi na tomolokiko sinuwo.
26 Yo mo ninani imo tokumononinukuwo, ainikomo ifoluwaikomo noko monoi.
Isisoyo imoki, “Motu na tiyomuni.”
(Matiyu 24:29-31; Luko 21:25-28) 
9 Ulai totiyo imokino, “Moloi tiyomuni, moiso tofoukaiyanonoki, woi?” 10 Na ikoki, “Na pukwaimonowo, nokonu siyoliso lotakinuwomo, nokoyo iwo woliyoniyo tumoso kwaiyoinuwomo.
Noko mo Kotoso molo koiyau aluwai monoi kukaliyakimo, imo mo futo muwoi, amai.
29 Poiniyaikoki, imonuyo aiko tomoki iloso ufosifolikomomokoi.
Nonani siyokutono mo uwofa kiyaloki mo, na mulumolokoki, “Yausai na auwoniyou.”
Aino ikoki, mi fou fouko ulo monoi.
49 Moini aniyopano iyaliyo mana tuo ponoko manokino, nu somiso asimai.
Ulai no mo afonimaiso muwoi, Kotoni muluyosu nali no.
Noniyo nokitononi auso tosiso.
Aisamu mo molo tiwoi mo nonani ai puwosokai manoki.
5 Yo mo Masituniya asisai utukaimakimo, moini auso manoimo.
5 Lotu mi tano manono, lotu nu poiso.
“Siyoli Nokotayo yani Noko Siyoliso na imoki, “Yani nainasai na piyousikaino.
5 Totai koli amu samukuko itouniyaimo somiso mo, Kotoso mulumolo luwai noko nokolalo no moloi samukuko monoi?
32 Totati amu na lukasikuwanokino, “Molomai imo lukaso nimokalomai, wiyou, moti mo mulu mo na auwonoulu, Kotoni puko imo folosai wiyomokalomai mo.
16 Kotoyo noinomo Kolaiso mo komaso hani hani monoi mulumolokoki, no monoi no na auwonouluki.
4 Fowasoki, “Anoi, no mo asani hani muwoi.
16 Ulai Poloni aiyotono mo tukolo imofaso na kwaiki, polimano iyalini mi ano nuso manoki, Poloso na posasoko wiyonina tiki.
45 Nosai no mo; Isiso mo yomuki, “Noiyo tokomimono?” Ulai siyasonuso iyamaloki, “Yoi, ya muwoi, ya muwoi, ya muwoi.”
Nosai no mo; ifou kolisomoka konoki, mulu wofu wofuwoi si monoi.
2 Woli itouniyaimo, yo mo Kotoso tutolumo ununoki, waliyo tolo monoi, ai samiyaikiyo monoi.
24 Nosai no mo; siyokutono iyali mo nonani imoso no kwaikino mo, na mulumoloko manokino.
Na tiyomu, tani imoso na pa kwaimowo.”
Timotiyo Tisolonaika noko monoi posasoko uka tumo aino imo.
12 Moi mo nokoyo fasikomo mulu monoi tiyo manonuwo.
49 Isiso mo siyokutono iyaliso ulai ikoki, “Yo mo asiso amukonoki, ta yoli monoi.
Asini moloso aluwai nokotani wolitono, to mo Kotowoi uo nokota na.
Mulu alosokowoi muwoi, molo kopokoiyau moloso namoliyo pa alosokokinoso.
13 Mulu ami somiso nokota mo koloni noso kwaimonakimo, mulu tiwoi mulumolokaloimo, molo koiyauso poi aluwaiyoi.
Nonoso taluwainiyo tumonoki.
Mulu si yousa tumoki.
Ifou tumomaiso mo auwano itouniyaimo, Noko Siyoliso mulumolo luwai nokota nali.
37 Ulai noko siyayo noni monoi noino mulumoloko uso mo, “Awi, tofolo noinoso na tolosu.
Isiso mo aino toku yomuki, tota amu monoi.
12 Nosai no mo; Fisita mo tani noko sisiyoliwoi imo lukasoki.
Nomai no Hilo komano nokota siyoli toloki.
26 No monoi no mo, nokoyo imakinuwomo, “Pukwaiwo, Kolaiso mo noko somiso asiso tolokaino.”
Nokoyo noni tokauso.
“Koto Siyoli, nono mo hani hani ami folo kiyo nokota.
11 Nokoyo Kotoni imo posasokakinomo, nokolalo iyali mo imo na kwaiwumo, wosu woso na suomo.
Kotoyo na tomuwokokaiyalomoi, tani mi analo monoi, siyokutono iyali moi fasimoko monoi.
Na ikoki, “Noko mo mulumolo luwaimonakimo, yo saso mulumolo luwaimonowoi muwoi, imono taikiyo nokotaso mani, mulumolo luwaiyoimo.
Koloni mo momaiyo na ponikowo.”
Au folo folo au komaso noko nokolalo siyaiwoi asi asi komaso noko nokolalo siyaiwoi imo folo folo imo komaso noko nokolalo siyaiwoi asi folo folo asi komaso noko nokolalo siyaiwoi, toi komaso mo toti yau yauso na kokokai liyai manoinomo, ainoso hani taunoni amuwoisai.
Tani noko nokolalo ititouni si mo waliyo.
No mo tiki mo, siyokutono iyaliso na utolukoki, “Noko nokolalo no moloi tokaluwaimono manono?
3 Isiso mo fowakoki, “Musiyo no hani imoso kumokaiki?” 
40 Polo noko ti mo kalopulo nuso lofukino mo, Litiyani nuso manokino.
16 Ya timonukuwo, isi samuku noko iyali mo isi kiyo nokotayo na tukuwoliya tumoimo.
Iyamoki, “Noko siyayo pamukono mo, Isisoni mi no moloi souwai monoi?
“Nona amu mulu no tiyo manoni no, noko nokolalo monoi mani, noinoso na pa mulu ukumoi.”
12 Isiso Kolaisoso mulumolo luwai molo mo siya.
Ulai pa koko manonuwoso, ninani puko imo no?
Molo koiyauso aluwai noko mani, hani monoi ti monoi?
Ulai ya timonukuwo, nonani hani komasoyo mo pa tofasikomo manonuwoso.
9 Nosai no mo; Isiso mo na imoki, “Nani siyolo no moloi?” Na fowaki, “Popuwa molopoiwoi na totolo, no monoi no yani siyolo mo Ukouniyaiko.”
“Mulu itouniyaimo noko mo uwofa, uwofa nali.
11 Ulai waliyo mulumoloko ukuwoi muwoi, piyamoki, topoko imowo.
No monoi no koufaso alosokokinoki, na nukinoki.
Ailisopoi mo anapo nali no.
22 Moi mo sai, Kotoyo fonanikomo hani hani komaso mo tuwokalo.
Wonikaluso sai somisomai iyamoinuwomo, saiwo.”
7 Nosai no mo; kumokiso uo siyoli faisokino.
Liwai aliyoniyalomano aino imo, 
29 Wiyouwa wiyou, noko nokolalo mani, ukouniyaikaloki.
Noiyo auwolokaloiwo.
Kotoni alalo mo molo itouniyaimoso taluwaino.
1 Nosai no mo; Isiso mo siyokutono iyaliso imo lukasiyoluwaikoki, na ikoki, “Ilolu molopoi nokota mo ilolu samukuko nokota yapoli na tolo.
No monoi no noiyo ulosukomoiwo, mulu ami amiso na pa siwo.
Wiyomoko somiso mo, koi no moloi saino monoi, noiyo imo taikiyokini?” 19 Fowakoki, na ikoki, “Lotu nu siyoli ni mo ulalakinuwomo, ulo tauwoimai yo mo ko uwaimoimo, lotu nu tonofalo mo.”
Aino ikoki, isi aliyoli monoi muwoi, siyokawi imo nali, noko nokolaloyo mulu alosoko monoi na ikoki.
Nokoyo amai imoinimo, no yalakini no.
15 Nosai no mo; Isiso mo na ikoki, “Toi mo mulu kolikaliwoi muwoi, no monoi no koloni au au pa tosiso.
Yo mo pa tiyomuso, asuwo asuwo koto mo motu nawo.
7 Kotoso mulumolo luwai noko siyai mo nonani monoi mo sai muwoi.
Toi mo sai, yau yasoi na.
Imo na posasokalo manoki, imo itouniyaimo, Koto samukumoko imo mo.
52 Noko nokolalo samukuko noko sisiyoli usainiyaikaloki.
Moloi muwokomomokokai, woi?
Ta fiyamosiyakimo, noinoso moi mani, na fiyamosi tomasima tumoinuwomo.
19 Noko siya mani, tiyomu, “Yo mo polomoko nanomu naino ti kukokai.
Isiso Kolaisoso tomulumolo luwai manoni, no monoi no.
20 Moisu mo Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo muwokomokaikinuwo.
20 Kotoso mulumolo luwai noko komaso ni tosi no, toi mo noinoso na, woiyo woiyo imo na timonuwo.
Asi asi noko mo nono monoi saino itouniyaimowoi muwoi.
Molo tiyo kiwoi muwoi, amai, na tofoumo manokoni.
39 Ulai Koto tani amimai mi anono mo, moiyo no moloi alukiko monoi?
Lotu nu siyoliwoi nu nuwoiso ifou ifou paiyolokalo liyai manokino.
4 Wiyou, polimano noko iyali mo kokoloko manoki, kumolokoki.
54 Nosai no mo; noko nokolaloso mani, na ikoki, “Moi mo sa noiso toki manonuwo, kumoki fiyokaimoso, no monoi no tiyamo manonuwo, “Sa mo na totumo.”
28-29 Yuta Yuto noko mo au tuno saso tokosonasikokaiwoi muwoi.
Au tuno tokosonasiko kaikinoki, Kotoso mulumolo luwai molo mani, na taluwainoki, koini aniyopa Apolofamo komiyai.
35 No monoi no totani molo timai noko nokolaloni mulu na fiyamosokoimo.
Noinoso na, asi asi noko nokolaloni noko siyoli nokota yoso no uwomonakino mo, Koto mo lolaimai si noko nokolaloso na wiyotiyoimo, totayoso muwomonokaiki.
Ulai ti monoi na timonukuwo.
23 Ulai ti monoi ikoki, “Noko mo yani woli tolo somiso mo, koti mo uowoi.
Kotoni imo itouniyaimo lukasikalomai kalakimo, pa kalokaiyoiso, aniyopa poi poi yousikaino itouniyaimo manoimo.
Alosiyalo somiso mo, Kotoni imo posasoko nokotayo na souwaiyoimo.
10 Ulai hani monoi talisiyolikonuwo, Kotoso mulumolo luwai noko siyaiso no?
Isisoyo nokonu nokonuso liyai aino imo.
Isiso yau akokai kwalomai tu yousikainokino.
17 Alu ki uwai; nosai no mo, alu aino imo na posasokokino, alu monoi aino imo no kwaikino no, nonani imo na lukasikokino.
No monoi no atiyaiso na pa aluwai manowo, mulu ami amiso.
14 Nosai no mo; fu samukuko nokoyo uloloki.
21 Lolai no moloi foinaliko, woi, ulai koti no sai?
Ulai noko siyaiyo ilolu molopoi nokotaso faumiya tumokino, imokino, “Nani ilolu samukuko nokotayo mo ilolu na ti wanoni manoni.”
Isiso aino imo mo noko siyaso kulunoniki.
7 Nosai no mo; Isisoyo na imoki, “Ya amai titouniyaimano.”
8 Noko mo nako tomoso nokoso no niko somiso mo, nonani nokota mo Kotoso mulumolo luwai imo kulaliyoimo.
12 Lolai mo hani haniso tokokokoni mo, fiyamoso pa tosiso.
Imo itouniyaimoso na pomulumolo luwaiwo.”
Ulai moloi noko no nonani imo no sai?
39 Ulai ya timonukuwo, nokoyo uwokomakinuwomo, suowoi noiyo uwokoiwo.
Mulu na pa ukuwano manowo.
No monoi no mo, na mulumolo luwaimonoinuwomo, yo amiyakimo.
14 Lotu samukuko noko sisiyoliyo imo taikiyokino.
Apou Siyoliyo yaloso yo tukwaimoi, na tiyalo.
Koloni koiyauni komu 7 mo yu 7 na.
Hani hani, foluwalikuwano, tukuwolikuwano, kiyoluwaikuwano, ifoluwaikuwano, mulu atolokomo ukuwano.
Noko nokonu nokoso ainiko ifoluwaikokino.
11-12 Ulai nonani komu tiwoi muwoliwoimai, totiyo hani yo somisomai Koto mo na isokaiki, 
Toku yasoi no imonaloni mo, ya na fasinoki.
No monoi no atiyaiso pa uwoko manowo, noko nokolaloso.
No monoi no molo tonofalo mani, aluwaiyoinuwomo, na sainoinuwomo, Kotoni mulu mo.
13 Woli iyali, asi asi noko nokolaloyo mulu atolokomo unakinuwomo, noiyo mulumoloko manoiwo.
Aluwamaifa siki, na kwaikino.
Nu poiso tiki mo, siyokutono iyaliso na ikoki, “Moi no molomai no hani imoso lukasonuwo?” 34 Ulai pa fowakinoso.
Polamoko noko kopokoiyauyo molomai puwomonomosikino.
Sokolo Nokota Waiso na souwaiki.
Isoni ausoni liyaiyalo manakinimo, yowoi foiya na aluwaiyalo manoikimo.”
2 Poloni mulu mo noinoso piyo manoki, lotu nu lolofaso lotalo manoki.
Molo koiyau foli aino imo.
Kotoni nu mo nokoni auso na totolo.
Apouni mi anononi noko mo koloni molopoi mo yapoli tonoko manono.
18 Nokoyo yomakimo, “Isiso Kolaisoso mulumolo luwai mo Isiso Kolaisoso mulumolo luwai.
Kotoni molo timai mo futo.
26 No monoi no omoki, nonani popuwa mo, aluni auso na fafololomanikomo kaiyouki, na utukaimoki.
Kumokiwoi asiwoi na tosamukukomoi.
Alalo imo na tokolalinuwo, noino, 
Yo mo to mulu mo siyoli.
Nakiyaiso tuno itouniyaimoyo na asisikaimokino, siyoli nokotani tuno na.
12 Noko nokolalo molopoi ukouniyaikokaiki.
Wiyou, na tosamukukomo itouniyaimo manonuwo, mulumolo luwai noko iyali moi mo.
Kotoni molo timai auwoloki, no monoi no.
Imo kulali noko uloliyokuwanoso kwaikoki mo, to mo mulu na folokomokaiki.
16 Kotoni noko nokolalo ititouni, moi mo, no monoi no wafisu imo pikuwanowo, na pokololuwakuwanowo.
37 Ninani imo ni timonukuwo mo, noko nokolalo komaso monoi na tiyomu.
Nokoyo takimo, na pa aliyonikowo, “Nuso na potiwo.”
Ifoluwai muluwoi muwoi.”
“No monoi no mo, yo mo noko nokonu nokoni molo timai yomu unoikimo, “Kota Koto mo samukukomomoko nokota siyoli nali.”
34 Kumokiso kwailuwaiki, mulu siyoliso asofoliki, iyo uku nokotaso na imoki, “Ifata.”
Polimanotani nu aumoifa mo tumoki mo, polimanota mo siyokutono iyaliso iko taikiyoki, na yomu taikiyoki, “Noko Siyoli, tofolo ino.
Koi mo wiyou tiyamonoki.”
10 Noino ikoki, “Noko ti mo Kotowoi imo lukasanokino, lotu nu siyoliso.
Noko no tukwaini no, toini mulu pa tamikoniso.
Amai na, mulu itouniyaima mo amai.
Pitayo iyo no tokoso kukiyowaiki no, totani nako tomoso nokota na.
Na pimono, yo mo na mulumolo luwaiyoimo.”
Wiyouwa wiyou, Koto tomoso nokota nali no.
No monoi no waliyo toloimo.”
11 Totani asiso tumoki, ulai totani asi noko nokolaloyo wiyou iyamoki.
Suo foli ano monoi molo itouniyaimoso souwai aino imo.
Ya fasiko molowoi potoi mo, yo mo Kolaisoso pimo, uwokaimonumo, sofuwamomonumo, toisosu na fasikumo.
Toi mo kukamokokai, yausai auwoniyou imoso pa kwaikokinoso.
Molomai nu manoki mo, siyokutono iyaliso na utolukoki, “Noko nokolalo no moloi tokaluwaimono manono?
Iyono, totayo iwoso uluwakoki.”
Isiso Kolaiso Siyoli monoi mani, na paiyolokalo manoki.
Ulai imo itouniyaimo imo folosai no moloi saino monoi?
Isiso Kolaisoni aniyopatono iyali aino imo.
Isiso, ya no toposasoko unu no, to mo Kolaiso nali no.”
Isisoyo Apitononi nainasai toloso you kiki.
9 Isiso mo aino ikoki, tani imoyo motu fiyamosi monoi, toku no yomukaiki no, noino, “Noko yoso no muwokokaimonokini no, toi mo uwokaikowoi muwoi, asani nainomai tosi.”
Noko nokolalo monoi mulu mo yau yau.
15 Poso ayou na ufosifolikoki.
Siyasu mo na sofuwamomonoimo, na uwokaiyoimo.
Lisa mo Silapopiloni awitono.
3 Ikoki mo; na amufukino, ai unu moloso monoi na manokino, Pita noko ti mo.
Musini ami imo aluwai monoi pa imokaikiso.
Aino na ikalokino, 29 piyamoki, Ifiso nokota Tolofima kawiyo tiwo.
Alisiyolimono foli monoi na uwokomoinuwomo.
Noinoso na, amuwoi tino mo ti monoi muwokai nokota komiyai na sa yo monoi, kumokisai tumo nokota komiyai.
Ulai noko nokolalo molopoiyo ukouniyaiko kukaikino, Isisoso.
Nonani foli monoi na uwokaisoki.
Nokoyo koiyaumo mo, pa tomulumolokoso.
Molo itouniyaimoso aluwai nokota, to mo molo itouniyaimoso na aluwaiyumo.
Suo mo Kolaiso mo kaloki.
20 Wiyou, imonu mo soliyaki.
19 Na tiyomu manoni, “Kota Koto mo siyaso na tolo.”
Aino na imoki, Isiso mo.
Kalumaniki, Sokolo Nokota Waiyo aini ifoluwai monoi.
Uwofawo, ufoiyo ti mo waliyo.”
2 Kotoni noko nokolalo atiyaiso na pa samukukowo, moini nainomai no tosi no.
Nono no alu imo no moloi kaluwaimono monoi?” 
Kotoni hani mo Kotoso na poniwo.”
14 No monoi no mo, ima imo na ikoki, “Lasolaso mo yasoi na kalo, yau.
Kolino nokonu mo nokonu siyoli, Koliko nokoni asimai.
11 Tokusai ainoso lolaiwoi moi mo noino tukwaimosinuwo, “Auwa iyali monoi mulu na tukuwanokoni.”
Noko komaso nokoso tomososo na pa uwokomoi.
9 Nosai no mo; Isiso mo siyokawi imo sopo posasokoki, noko nokolaloso na ikoki, “Noko mo aliyoli ali na tikaiyalo, isiso.
Ulai paluwa tuo no moiso i monoi, ninani noko nokolalo molopoiso niko monoi no?” 34 Na ikoki, Isiso mo, “Moi no paluwa tuo komu no moloi moloi?” Fowakino, “Koi mo paluwa tuo komu mo nano siyawoi, 7.
Isiso Kolaisoso imo taikiyoki, fasimoka kono monoi.
10 Apou iyali, yani imo na pukwaimonowo.
Molowoi tunowoi awoi salosa kono liyaikino.
53 Tiya uwoko noko nokolaloso hani hani ititouni tonikomoi, touwai si monoi.
Aino na iyamaloki, noko nokolaloyo.
Yo mani, namoliyo na alosimoki.
No mo afonimai imo muwoi, imo ami na, ya tikikomoi, Kotoso mulumolo luwai noko komaso noko no tosi liyai no, toiso.
Mulu itouniyaimo nukonu mo noino, kukamokokaiwoi muwoi, wosu woso toloso na.
Mulu atolosai hani hani imo utolumalo manokino, Musini imo sai sisiyoli nokowoi Falisi moloso aluwai noko iyaliwoiyo.
37 Motu monoiso iyamakinuwomo, motu monoiso na pa iyamowo.
Na pa alukiko, noko nokolaloso imo aiko lukasikaloino, toiyo aiko iyamoi, Kotoni imowo.
Mulu ami amiso na pa si manowo.
19 Yani imo na pukwaimonowo.
No monoi no nokoyo molo itouniyaimo aluwaiso kwaiyoinuwomo, momaini Apononi siyolo na kaluwaiyoinomo, kumokiso ni you tolo no.”
12 Ulai yo no yasoi souwai?
Wiyouwa wiyou, asa monoi aino imo na posasokaloinomo, asi asi komasoso.”
To mo tiyomu, “Tokumi mo waliyo na tosiko.”
Mulumaiso mulumolo luwaiyakinuwomo, Koto mo imo mo futo, molo koiyau monoi imo mo.
14 Nosai no Polo mo louwa yomuki.
Kotoni Imo Itouniyaimo Iyono 13 
Nokolaloyo no imoka tumo no, noinoso na kinoki.
Nasu, imo koufasofa mani, kulaliyakimo, afonimai nokota toloimo.
26 Moisu, Isiso Kolaisoso mulumolo luwai noko, moini asi kiyo mo puwomai nali.
38 Yo mo a moki sokunalomakoimo.
Ulai molo koiyauso aluwai foli monoi uwokomakinuwomo, no mo moloki hani muwoi, koiyau na.
Noko nokolaloyo sosonuno umano siso na kwaika tumokino.
8 Momaisu mo molo koiyauso amai aluwai manokikoni mo, nomai nosu Kolaiso mo na kalo unumokoki.
56 Ulai Kotoni mulu lukasiko noko iyalini imo motu tumo monoi ninani hani mo niya tofiyamosimomono.”
Na imokino, “Koti mo waliyo.”
Kolino nokonumai mi ano aino imo.
Ulai yo mo to monoi mulu mo siyoli.
Kotoni noko nokolalo ititouniwoi na si tomasikoinuwomo, aniyopa poi poi.
Yo mo nokoyo molokimomono monoi amai yo mo, Kolaisoni mi no moloi anononi monoi?
Auwatono mo yau, no monoi no fu si fasiko sa tumokino.
Noko siyaiso Kotoyo muwokokaiki mo, tani imo alomano monoi, asi siyaso, koi mo nuwoi muwoi, pa tiyamo manonokiso, “Koiyosu talomanonokiwo, tani imo mo.”
10 Noko mo Kotoso haninoi monoi utolumo manakimo, nonani hani na aninoimo.
Ta noinomo tosamiyaikiyokoni.
Yo mo tokuwa tokuwoi topimawoi tolo nokota.
Iyononi imoso no pukwaimomosiki mo, na mulumoloko manoki.
Kotoso mulumolo luwai noko molopoi aino imo.
Noko siyasonuso totai amu monoi na mulumolokalowumo.
Isiso mo na imoki, “Motu na, totaini alalo iyaliyo takiso muwoni pa toniko manonoso.
“Noko mo tomoki muwoni molopoi, 30, na ikino, Isolilo nokoyo no muwokokaikino no, noko tukolo suo suomoko muwoni na.
Timai mo tomoki soli soli, puwoso kouwokai.
“Kotoyo nonani muluso kwaiki mo, na yomu unuki, “Yo mo imo mo futo.
To mo sai, tota uwokai mo aumoifaso na.”
43 Ninani hani na pomulumolokowo.
Suomoso monoiso na fasimonoki, no monoi no yo mo afonimaiso pa totoloso.
Isiso mo noko ti auwatonowoiso na koka tumoki.
7 Nokonu takinuwo mo, nu siyasoso na pa si manowo, tanuwou monoi.
Noko mo Kotoni amiyo tani imo posasoko monoi sai mo, to mo na posasokumo.
Koinono asi nukonu aino imo, Isisoso mulumolo luwaiki.
26 No monoi no mo, nonani mi ano nokota mo totani siyoli nokotani auso alokomu tolosiyaiko yousa tumo, na timalo, “Awi, na pa atotalimono, awi, amuwoi tinoso amai akononinoikimo, muwoni komaso mo.”
Noko nokolaloni molo timai anoki, Kalili asimai, Yutiya asisai ifou ana tumomai.
15 Isisoni au mo tiki mo, nokoso na kiya tumokino, popuwa molopoiyo utukaimo nokotaso.
Asi uwokai koiyau hani nali, toku Kotoni mulu lukasiko nokota Taniyoloyo no kumo unukaiki no.”
18 Mulumolo luwai noko nokolalo moi mo tani nasu wosuwoiso na tosikoni.
16 Nosai no mo; Polo mo tolauki, naino akiyouki, na ikoki, “Isolilo nokowoi noko nokonu nokowoi, Koto monoi no tauwosiwai manonuwo no, moi mo yani imo na pukwaimonowo.
To mo somaiso mulu atolokomo nokota muwoi.
28 Piyamoki, totaini muluyowo.
Imofa Yutoyo Kumoki 
Nonani a mo Kotoni isiso tolokaino.”
23 Ulai yau yau noko mo ifou auwonoulakimo, nonani nukonu no noini kwamitono tolosoimo, noiyo kausoimo?
No mo totawoi hani amokoki.
Koto mo imo motu saso nokota, toku yasoi na yomukaiki.
Tani siyolo mo Yailo.
21 No monoi no Kotoni siyoloso niya tokaluwaiyaloukoni.
Totani awitonoso na imo taikiyoki.
16 Ulai asiyo noniso na fasisoki, na pokolimiyaiki.
Nokoyo nonani nu kowoi muwoi, Koto Siyoliyosu koki.
Ulai siyai mo na tukuwoliyoinomo, siyai mo amiyaikiyokoinomo.”
1 Yo mo Kolaisowoi totolo tomasimo, no monoi no imo motu na timonukuwo.
15 Nosai no mo; yau nokota mo na yousauki, imo na lukasoki.
1 Koi mo sai, asimai si noko momaini au mo tuno nu komiyai, ami amiwoi muwoi, ukolo ukolo nali no.
“Isoi isoi muwoi, nonani nokota ni tofoumo si manokoni no, to mo aumoifaso nali no tumoimo.
20 Mulu mo tiwoi muwoi, amiso na mulumolo luwai manoki, ainoso hani mulu mo ami saso.
To mo Toiwini alisaimi, tani nakosai na.
Siyai mo iwasuwo mi tofu iyo tumokino, molomai na isikokaiya tumokino.
Isisoso mulumolo luwai nokoso mo uwokaikokino, Yolusolimo si noko nokolaloso.
6 Yutaso mo aino yomuki, topoko imo saso.
13 Kolaisoyo na tamimomonomoi.
Amuwoi tino mo noko yau yau mo yani imo kwaimonoinomo.
Molo itouniyaimoso aluwai nokota, lotu aluwai nokota na.
38 Nosai no mo; siyoliso na imaloki, “Isiso, nono mo Toiwini nakosaitono, na pomulu unumono, na pofasimono.”
Na totolokaino, ta noinomo tiyamokoni, “Apou, yani Apou.”
Yuto noko nokolaloni siyolo siya mo Hipolu noko nokolalo.
Kotoso namoliyo alosimo noko, toi mo moloi poimo uwokoi.
Mulu uku no mo, noko siyayo no moloi souwai monoi?
17 Asini hani hani mulu mo futo.
41 Nokolalo ti mo noinoso nali, toti mo tuo waso utuko tolakinomo, siyasoso kumoki nokoyo kausisa tumoinomo, siya mo amai tolosoimo.
27 To mo noko siyoli, ulai namolisai tumoimo, asa monoi.
Itolowoi iwo pa siko manoiso.
No monoi no Kolaisoyo noinomo mulu tomokiso na pa si manowo.
Tani siyolo mo Iyono.
42 Kotoni siyolo kaluwai si pukomai Toiwi tota mo tani nakosaitono monoi na yomu unuki, noino, 
27 Nosai no mo; tani mi anononi nokoyo isi kiyo nokotaso timanono, “Noko Siyoli, koi tiyamonoki, aliyoli ali ititouniso kosikwini.
Totayosu mo moi kwalomai monoi kalo unumokoki.
Kumokiwoi asiwoi amai tanokainomai Musini imo komaso mani, amai na tosi, komaso na.
Atai mo Kusamoni awitono.
Moi mo sai pakoso, Kotososo na pa mulumolo luwai manowo.
Amimomono manoki mo, yo mo kumoki nokotaso kiki, nu somiso asiso kaumonoso.
Toku toku inosai pokololuwakaimosiki.
Nosai no kokaloyo imo na yomuki.
7 Motu nali no, yo mo ainoso tomulumoloko unu manonukuwo, moi komaso monoi.
11 Ti monoi na ikoki, “Mulu alosokomakinuwomo, yo mo iwoso uluwakomoikuwomo.
Hani hani ni manokino mo, ulai nonani haniyo no moloi ititounikai monoi, nonani mi ano nokoni mulu no?
16 Nosai no mo; Pailato mo polimano nokoso na ikoki, “Na pokauwo.
Kotoni mulu lukasiko nokota Aisaiyani puko imoyo aino na tiyomuko.
Noinoso noko siya mani, Kotoyo imo taikiyoimo, tani imo posasoko monoi.
Moini Isiso Kolaiso Siyoliso mulu unu manakinuwomo, na fasikomo manoinuwomo.
Lasolasoso pimo taikiyo, ikikumo.
1 Woli iyali, maniwoiso poi amukonoi, ulai koi no sai?
Nonani imo folosai mo noino, sauku komiyai nokota ti.
4 Mulu ami amiwoi sakikonimo, Koto mo mulu mo waliyo, moi monoi.
4 Saiso saiso Siyoli Nokotasoso na pa molokimo manowo.
35 Nosai no mo; yasoi, hosofa kiyoma tumokino, Isisoni auso mo.
No monoi no Kotoni mulusoso pa aluwai manowo.
Na imono taikiyoki, samiyaikiyo imo posaso wiyoti monoi, kalopulo komiyai si noko nokolaloso.
Anoni noko ti komiyai na tomulumolo luwaini, anoni wai Lowisowoi anoni Yunisowoi.
Wonikaluso Kotoso namoliyo aiko alosimoi, toku Isoyo yo komiyai.
Noko tukuwoli nokotani ami uwaimo taikiyoimo.
55 Isoki mo; tani mulu mo ifou na tumosoki, lolai siyaso na auwonisiyouki.
Ilolu molopoi nokota monoi siyokawi imo.
Wosu woso si mo waliyo na, mulu ami amisoso.
15 Ilolu suo suomoko mi ano noko iyali, nokonu siyoli nokoni muwoni molopoi no tuwoko manono no, toi mo kokoloko soimo, nokonu siyoli noko nokolalo iyanoko siyoli uwoko monoi.
Moi mani, anoi imo tokaluwaisokoni.
Yoso imonakinimo, samukuko fasimono monoi mo, moti waliyo na samukuko monoi.”
Ainonani monoi aino imo ya na tolukasikomoi, imo itouniyaimo mo.
Apolofamoyo uo faisosai tumoki mo, asi siyani noko sisiyoli tukuwolisai tumaloki mo, Milikisitiyo mo molomai kiya tumoki, na imoki, “Kotoyo na tofasini.”
18 Koto monoi pa tauwosiwai manonoso.”
9 Totai amu monoi no iyamoki no, molo itouniyaimoso aluwaiwo, noko siyai monoi no iyamoki no, mulu kopokoiyauwo, totaiso Isiso mo siyokawi imo ikoki.
To tumo imoso no kwaiki mo, somaiso na tumosoki.
Noko mulu yakinomo, Kolaisoni miso utukaimoinomo, nokoso na aulaloinomo.
Kotoyo muwokokai noko nokolaloso louwa ainiko ifoluwaikaloinomo.
12 Siyoli nokotayo na timo, “Woli, hani monoi noni kauso monoi moloki tuno no pa asisiyo tumoniso?
Muluwoi muwoi, folosumono kolokokai.
(Matiyu 27:15-31; Mako 15:6-20; Luko 23:13-25) 
Satusi moloso aluwai noko mo tiyamo, “Noko mo yausai pa auwonouloiso.
30 Isolilo noko mo ti monoi mani, Kotoso na mulumolo luwaikino, no monoi no Iyoliko nokonu tomoki kokikokai asiyofolosai liyai anokoukuya liyoumo manokino, ulo nano siya uwai.
Kotoni Imo Itouniyaimo Iyono 17 
Noko molo tiwoi mulumai nokota na, ulai uo nokoni auso namolisai kiyokoki.
Totaini imo folo folo imosai nokoyo lukasaloso kwaikalokino.
38 No monoi no mo, Isiso mo ti monoi mulu mo puwoso, ai unuso manoki.
Lolai mo pa totoloso, amuwoi tinoso na fiyamosiyoimo.
36 Yupa nokonumai mo Isisoni moloso aluwai nukonu tolosoki.
Nani siyolo kaluwaiyalou mo waliyo.”
41 Lotu samukuko noko sisiyoliwoi Musini imo sai sisiyoli nokowoi nokotalo iyaliwoi, toi mani, na alisiyolikino, 42 “Noko nokolalososo pofasiko manoki, ulai tota amusu mo pakoso tofasiso.
Ilaiyayo amai poimo totokomo uwoya tumo, kawiyo kono monoi.”
Imo posasoko noko koi Kotoyo toku yasoi no muwomokokaiki no, koi mo Isisoso na kikinoki, kokaini molo tiyo.
Tiso tiso muwoi, wiyouwa wiyou, molopoi molopoi, ulai nokoyo no moloi kolali monoi?
5 Woli iyali ititouni, yani imo na pukwaimonowo.
18 Nonani nokonu kokiko no mo pona ponamuwano tomoki ititouniyo kokikokai.
Alu sokuni aumai mo pau tuno isikokaikino, tomoki salosomo nokoyo, Sitiwi monoi no ifoluwai unukino no.
No mo asini hani poimo, kumokini hani poimo.
Noni mani, tani nokitonowoi na taniyumo.
80 Nosai no mo; alu mo komu mo puwoso puwoso puwoso; siyoli yasoi.
Isi isiko nokotawoi isini aliyoli i nokotawoi, toti mo afonimaiso pa tanonoso, isi mi mo.
10 No mo asi noko monoi pa kumo ukukiso.
Kotoyo suomoso monoiso na tofasimokomoi.
30 Ulai Koto mo yausai na lusikaiki.
9 Uo nokoyo tuwomokono, ulai Kotoyo kwaimokokaiwoi muwoi.
7 Nosai no mo; Isisoni siyokutono itouniyaimoyo imoki, Pitaso, “Noko anu tu tolo mo, to mo moini Noko Siyoli nali.”
Molo koiyauso tanomokinuwo, no monoi no.
Kumokisai ko na imo ya no kwaiki no, yo mo kulaliwoi muwoi.
Toku Musi mani, Kotoni imoso paluwai itouniyaimo manoki, Kotoni noko koliso pofasikalo manoki.
3 Noko Siyoliyosu mo pa tulosukomomoiso.
3 Nosai no mo; sipo uo mo ti monoi molo konosuwakaiso na tokosofoliki.
5 Amoloki amoloki mo pa folosumono koloko manoiso.
Kumoki asi asi fonanikomosai kulukaiwoi muwoi, aniyopa poi poi si mano monoi.
Moi siyai mo Patiyo noko, moi siyai mo Mitiyo noko, moi siyai mo Ilamo noko, moi siyai mo Misopotamiya nokowoi Yutiya nokowoi Kapotusiya nokowoi Ponato nokowoi Aisiya nokowoi 10 Folikiya nokowoi Pamofiliya nokowoi Isipi nokowoi.
24 No monoi no na kiyanoikuwomo.
Yani imo na pukwaimono itouniyaimowo.
6 Nonani samiyaikiyo monoi na tomoloki manonuwo.
Pitayo Tapito yausai lusisokai aino imo.
36 Momaini molo tiyo na tokimononuwo.
Nokoyo yo foli monoi pomuwoko mo, suomoso monoiso pa pomuwokoso.
29 Asuwo asuwo koto iyaliso ututi koloni noiyo nokoiwo.
14 Ulukukumoso na, na molokimoinimo.
Yuto nokoni Pasowa koloni foukai ulo na, no monoi no Yusifo noko ti mo somaiso na akaiya tikino, aumoifa yu asi iso no mo.
21 Hiloyo Iyonoso kalopulo nuso kiyo somisomai Iyono mo noko nokolalo molopoi iwoso puluwako manoki.
Yolamo mo Usiyani apitono.
14 Asu nokonuso tikinoki mo, Polo mo kimoka tumoki.
Na uwaimo taikiyoimo.
56 Ulai mi ano nukonuyo Pitaso na kiki, tamai yousikainoso.
Kotoni Imo Itouniyaimo Yuto 1 
14 No monoi no mo Kolaiso mo amukonoki, noko nokonu nokoso moiyo fasiko monoi, Apolofamoso toku no imokaiki no.
Noko Siyoliso tomulumolo luwainuwo, no monoi no.
8 Kotoni ami mo siyoli, ta topi, soliyaki na.
17 Nokonu aiko uwai; kokiko na aiki, ai mo noino takoki, 144 mita.
Siyaiyo a nu komiyai tokololi manono.
1 Moi noko siyaiyo noino afonimaiso tolukaso unumono manono, “Moini aumai tolokainoki mo, to mo ponimoko manoki, wosu wososu polukasikomomoko manoki.
1 Nosai no mo; upoiso tikinoki mo; koi mo waliyo.
Kotoni imo lukasikalo noko ifou ti aino imo.
14 Yo kalopulo nuso yousi monoi Isiso Siyoliso mulumolo luwai noko no ulai kokoloko?
7 Mulumolo luwai noko samukuko noko mo Kotoni mi ano noko, noko ititouniya, hani yo somiso noko na.
Ainoso yomakimo, to mo na sainumo, ninani imo ya ni tokumononinukuwo no, ni mo Siyoli Nokotani imo ami nali no.
18 No monoi no mo molo tiyo koko hani hani monoi pa tomulumoloko ukunokiso.
Nokoyo ausoso tokokomo manonuwo mo, tiyamo, “Noko ititouniwo.”
50 Ulai Isiso mo na isoki, “Na tomulumolo luwaimononi, no monoi no tosamiyaikiyoni.
Totaini komuso pokolikali yomuwaniyo tumomosikino, 40 na pimomosikino, “A, lotu nu siyoli ulalo nokota na?
Awi, nokoni imo kwaiko numai mo waliyo.
Na samiyaikiya yo monoi, Salani awitono komiyai.
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo moini mulu poiso tolalomoi mo, moi mo mulu kopokoiyauso aluwaikowoi muwoi.
Ninoinosu niya tiyomuko, 
Wonikaluso moi nokotayo aniyopa iyalini moloso aiko aluwaiyoi, imo aiko kulaliyoi, mi fou fouko asi itouniyaimoso paikoso lotoiso.
Tuo no tofoloulu nikuwano manokoni no, nonani tuo nokakikonimo, Kolaisowoi na si tomasimo monoi.
15 Ainoso yakinuwomo, noiwo nokoyo no uo imo no moloi imo monoi, moiso no?
Moloi toku woliyononi?
Yo mo nokoso ni mulu monoi yakimo, na niyoimo.
Siyoliso niko monoi pa timoso.
Ainikomo ifoluwaikomoinuwomo, muwoni uwokomo monoi.
13 Tolo tomasimomono monoi mulu tiyo, nono kwalomai monoi tolo fasimono monoi, kalopulomai yousimai.
Kotoni imo folosai imo tani mulu lukasiko nokoyo no posasokokino no, ulai nokoni amiyo no moloi mulumoloko monoi?
21 Ulai ikoki, “No monoi no ilolu isikokai noko komaso noko mani, totai amu isikokaiyakinomo, ainoso na uwokaikoimo, Koto monoi mulu fufolikakimo.”
33 Hani hani ilolu mulu noiyo yoiwo.
