Zdrzëcënczi ekranë mòże òbôczëc tuwò.
Widzôł të nen grëbi kòżëch na wòdze?
Wtim strzédny syn zawòłôł: – Ksądz jidze!
* HOME * Wiadła * Szląskò-kaszëbsczé klimatë 
12pòsobnô ›slédnô » [Subskribùjë zamkłosc] Przédnô starna » Blog 
Cesza sa, że taczi dokoz nalozł sa w leteraturze kaszebsczi e cekawo jem całosce.
– zamrëczëł starëszk.
Same pòszłë përzinkã w swiat ë nôlazłë so chłopów.
Nen wpisënk òstôł dodóny w wt., 25, séw., 2007 ò 7:02 pp ë nalôzł sã w dzélu Òglowô.
Òpùblikòwóné jakno: Zéńdzenia — Tadżi: Kartuzë, Zéńdzenié — Mark @ 8:09 pp 17 mô.
Jesmë traktowóny, jakbë më nie bëlë we gwôsnym kraju!
Sajdô stôrô sroka sobie… Saja sôrknął, scirz sajt  skrobie… Sedzy slédz- sómk slôdë słonia… Skòli sôren,  stark sã słóniô… Srómpa w srąbie straszno spiãtô…  Smart służk spiący smòrdze sprawił… Sprosnym słowã sostrã  swiãtą Sąsôd stëtczi snôżô spławił… Snôdczé statczi,  sniegù smiotë… Sprawiedlëwie spi sôdzëwi… Sowieje słôwnik  sãdzëwi… Stójmach spróbòwôł salôtë… Sromô sã stãpór  stãpichë… Sëkã sówie, skòwrónk spiéwie… Sygnie smiéchù,  s-stãkaniô- Spiérkã skùńczëc!
Artisticzni duetk kabaretu FiF ë mùzycznégò karna KÙTIN, òkôzôł sã szosã w dzesątkã.
* 17 łżë., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł: belok 
Przëpòwiôstczi | Czëtnica 
5. Rzôdkò sã zdôrzô, żebë wszëtcë bëlë te samégò zdaniô – kò czej wszëtcë mają jedno i to jistné zdanié, sprawa pôchnie totalitarizmã.
Òn le widno ò nim mëslił, mòże król  w swòji łasce bë mù gò pòdarowôł.
Terô jô pò prôwdze òpasowôł.
Cassubdict je rozpòmiónowóny jakno freeware, co òznôczô tëli, że kòżdi mòże gò darmôk brëkòwac czë téż samémù dali rozprowadzac, achtëjąc aùtorsczi prawa ùsôdzcë.
Katastrofë bôtów midze Łebą a Darłowem bëłe przëczëną pòwstania blizë w Jarosławiu.
Nôbarżi znóné gardë to Nakło (pòl.
A terô nigdë  ju nie bãdze kòchôł, bò całą miłotã ju òddôł i nazôt  ji nie dostónie.
Wôżne je téż, bë pl czë csb znaczi mòżnô dostac pòd klawiszama jaczé są letczé do nalezeniô (tak jak je terô w klawiaturze csb).
Mie sã widzy, że czlowiek mô doch prawò ceszëc sã z tegò, że zrobil co dobrégò.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Naszi òdchôdają | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Òna zdôwô sã nie merkac  niebëcô Grusznicczégò.
Żlë chtos bë chcôł cos rzeknąc – tej wiôlgô dzãka jemu [:)] 
Proszã przërównac romańsczé jãzëczi, francësczi,  szpańsczi ëtd.
Labes) - krézewi gard w Zôpadnopòmòrzczim Wòjewództwie nad Réga|Regą.
Dwajãzëkòwé ksążczi, kaszëbskò-pòlsczé, kaszëbskò-miemiecczé, czë jinszé, dadzą wicy bëlnégò brzadu.
– Òkòło to  nie szło, to za długò warô, më wiedno na knąpë peńczowalë  a zarôz so wëpałacalë!
Chcesz të wëczëc Grifa tónë, Biôj na sztrąd ë dëchã swim,  Tarn dze dzëczé gònią blónë, Tam w krëjamny wczuj sã szum.
Andraszk mô pòkój szos wëżi.
Za wëjimkã Bëlôków ë Gôchów rolô nëch bënowëch pòdzélënków je wiele miészô jak cziledzesąt lat nazôd.
Wersëjô dlô Windowsa: Wersëjô dlô Macintosha: W praktice, infòrmatika zamëkô w se pòwielbã témów tikającëch kòmpùtrów, òd czësto abstraktny analizë algòritmów do barżi kònkretnëch, taczich jak np.
Wëdowiédzô jakno nalezc ne zéńdzenié ë wicy detalów je na starnie TLUGa, w dzélu Spotkania.
Przez tegò jedińczegò króla òstało tësąc òsemset bùdinków zniszczonëch, a jakno ju nen biédny Leszczyńsczi do Francësczi ùcëkł, bò tam jegò zãc Ludwig mieszkôł, mùszëlë mieszkańcë gardu milión zapłacëc.
Jinaczi wëzdrzi pòdwòrzé w miastach.
Nen gatunk mòże miec w sobie jesz inszé gatunczi ë dialodżi.
Czedë Jonatan nie mùszôł zajimac so òbrzészkama czë pòlétama  w rodny krómie, lëdôł żeglowac swòjim prostim bôtkã za wąsczi  kanał môłi hôwindżi ë sznëpòrzëc za przigòdama.
Pierszi i òstatny rôz w  mòjim żëcu ùkòchónô kòbiéta darowała mie miłoscą swòją.
Na pòdspòdlim jegò romanë  Chimerikòwi wënajimnik (Chimeryczny lokator), pòwstôł film  Romana Pòlańsczégò pòd titlã Lokator (1976).
Na tere lepi sã mie widzôl  sztëczk dokazu chteren je cali czas robioné a chteren sã ùkôzôl  w stegnie….
Wczasniészé władze samòrządzënë rozsądzëłë, żebë zdjic Pòmòrsczégò Grifa z mùrów bùdinkù.
Nôcetka abò nokce (Calendula officinalis L.) - to je roscëna z rodzëznë astrowatëch (Asteraceae Dumort).
–  Chłopã nie mierzi sã ani kòrcã ani łokcã.
Stało sã dëcht tak jak më to so ùmiszlelë.
Niebò, zemia sã przedzywnie splotłë, zlałë w jedno żëcé,  Tak i naszô wiélgô miłosc razem jedno je i dwòje.
dobëł III môl w prozatorsczim kònkùrsu m.
Zdrzëta le chòc na Pòmòrzé: bëlë Kaszëbi, Miemcë (w Gdunskù czë kòle Chòniców), Frizowie (na Karwiensczich Błotach), bëlë Hòlendrzë, Szkòce (w Gdunskù) ë wiele jinszëch.
Brzëchôłk rządzy ju piątą kadencjã.
Na spòdlim Balladë ò płonący synagòdzë, J. Kaczmarsczégò.
Jak òn pò dłudżim szukanim, folsztandich zmãczony  a gòrzã zmôrtwiony, z chléwa wëszedł – jakùż jemù sã  stało, ksãżëc na stôrim môlu wisôł a sã z niegò wësmiôł.
– E drëchù Trëckù, të kôrbiesz!
na Kaszëbach, a téż w Anielsczi i Szkocczi.
Kaszëbskòjãzëkòwô wersëjô òstała zrëszonô w stëcznikù 2002.
Czej mù brzuszk skrzipiôł a skrzeczôł, zaczął  sztëmòwac, piszczec, rëczec, beczec a basowac, że w niczëm sã  wiesczémù mùzykańtowi nie pòddôł, rëchli sã nie ùdôł  jaż mëmka miodną strawą gãbã sztopa, tak gòrąco swégò  blësznégò kòchôł.
Le òni w òdpòwiedzë na pëtanié, chtërne bëło pòstawioné w Zasobach ju na pòczątkù tegò rokù – jak mòże pòkazac w spisënkù mòc Kaszëbów – wzãlë sã do efektiwny robòtë.
Je téż wôżnym ùczebnym, pòliticznym ë gòspòdarzczim môlã Pòlsczi Repùbliczi.
* Dodôj dopòwiesc * Pòwrózk RSS dopòwiesców 
Tatk bël tak wëstraszoni, że rzek mie pòtemù, jak to sã stalo, że cotka z wùją, mają blós... jednégò Paùlka.
Pòéta, prozajik, satirik ë kaszëbsczi felietónista.
Czemuż ji chlop placze nad nią jakbë nie żëla?
* HOME * Wiadła * Kaszëbsczi Jidol 2010 
Friedrich Lorentz chcôł żëbë tu béł ùczony kaszëbsczi jãzëk.
Kaszëbi to so baro dobri ledze.
jem człowiekã tej sej z jedurną wëstrzód jestestwa swòjégò juwernotą samą z se mdącą rësznotą na gréńcë rësznotów 
Jaż nowô òchòta do żecégò w niegò wstąpiła.
Nôpierwi zaanektowóła leżącą kòl ni kònfederacëjã Gaya.
Regenwalde) - garc w łobesczi kréz|łobesczim krézu w Zôpadnopòmòrsczim wòjewództwie nad Réga (rzéka)|Régą.
Merkùri planetą w Słuńcowi Ùstôw|Słuńcowim Ùstawie.
„Bez roku staregô nie mdze noma nowégô”” ë „Modlëtwa o uzdrowienie wërszaftu z Trudą”.
17.00 w bëtowsczim zómkù mdze kôrbiónka ò kaszëbsczi lëteraturze, to je ò felënkù kriticzi, ò pisarsczich jideòlogiach, nowëch pisarsczich zortach ëtd.
Dlô procëmnotë, Pôłniowô Kòreja, chternëj gòspòdarka je wòlnorënkòwô, je w pierszi dzesątce nôlepi rozwiniãtich krôjów na swiece.
Stanął w môlu stôwiającë ledwò dwa kroczi wprzódk òd pargù.
Słonuszkò bëlno grzało.
„Jo, jo, jô ce przërzékóm wszëtkò, le mie dé pòkù”.
Wicy wôżi twòja chwała, nôwicy òbrona kraju.
Téj nastóną lepszé czasë, Spiëwu znów zamërgô gwiôzda.
Wiele pipów nie blus przëdatnyma statkã, ale téż mają artistycznô wôrtnota.
Nié,  je widzec blós jednégò chłopa, leno nie je òn sóm.
Mómë 3 ôrtë stolëców: W zwëkòwi słowiznie stolëca to centróm jaczégò dzejaniô, np.
Drëk: Diecezëjowô Wëdôwizna Bernardinum Pelplin, ul.
Tatk wnenczas tak smùtno rzekł: – Ò, tam gwësno lecy nasza Bëka ze swòją….
Na szczescé sómëch dobrich rzeczów.
W pòdzemnëch czartowsczich strónach Sedzą diôchlińcë na czôrnëch trónach Ë zdrzą jak w kòtlach zlé dëszë sã mãczą Pliwając w smòle glosno rikają a jãczą 
Pòzwa wsë pòchôdô òd słowa smaga , co òznôczô pragniączkã.
Prawie ju nie bëło lasfòra, brzónë, wãgòrza abò Łosos|łososa.
Ana Marijô Bartkòwskô ùrodzëła sã 20.
Terô równak szëkają ji  pò mòrzach a lądach ë wnetka zjôwią sã, bë ją zabrac ë  pòmscëc wszëlczé krzëwdë zrobiony bez òbsadzonëch starszëch.
Brodnica Górna) – kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kartësczim krézu, w gminie Kartuzë.
Òd 1941 rokù béł biskùpã dzieje profesor na Sun Yatsen Ùniwersytece w Guangdong.
A że corôz barżi  miejsce płaczë smiéch zajmòwôł, pokazëje wies Smiechòwa.
Ne przeżëca dałë mù deja do napisaniô pòwiesce Dzierzby w głogach, chternô òpòwiôdô ò lose taczëch jak òn młodëch lëdzy, chterni trafielë do miemiecczégò wòjska.
Bëło tej założoné biskùpstwò pòmòrsczé ze stolëcą w Kòlbrzegù.
Znóny są gniôzda ùżiwóny 4000 lat, a nôwikszi z nich mają 225cm szerokòscë, 280 cm wësokòscë i wôżą pònad tonã.
Tej ju terô òbòzowé wcągôj bùtë, Abò krzëcz – krew na nas ë na naszi dzecë!
Karczmôrz zblôdł  jak kalk, bëłë to jegò slédné dëtczi, òdszedł do kùchnie  ë za sztërk przëbiégł knôp, jaczi béł kòle niegò w ùczbie,  że bë më szlë karczmôrza òderznąc, że òn wisy na klëczce òd  òkna.
Z wiôlgą zmianą w żëcym A. Majkòwsczégò sparłãczony béł rok 1921.
Do wëdaniô nëch zsziwków przëczënilë sã m.jin.
Ji mańtel pòkrëti  béł bielëną, rãce téż biôłé.
Lucyna, Tómk a Słôwk zabédowalë nama swòjé nowé pòeticczé ë spiéwné dokôzë.
Le Gwiôzdór skùńczël wilëjné pranié Ju sã zabiérô do darënków wrãczaniô Ju chce do miecha pùtë wsadzëc swòjé A cëż to sã dzeje: „Gdzeż pòdarczi mòjé?!” 
prozë dlô dorosłich na témã – “Słowianowie – më lubim ùbëtk” (“Słowianie, my lubimy sielanki”) 
Jô òstanã tùwò A Të… Jes wòlnô 
Témą negò zéńdzeniô béł „Etos Kaszubów w literaturze”.
Cëskô sã  na niã karno klatowatëch rąk.
Wislanów ë Mazowszanów, chtërné zamieszkiwałë lasowaté môle.
[MS w Fùsbale w Miemieckò] (*) Na zôczątkù wszëtczich 64 meczów Mésterstwów Swiata w Fùsbale w Miemieckò, mòżno bãdze òbôczëc na westrzódkù sztadionu banerã z parolą turniérë Czas nawlékaniô drëszbë razã z przëkôzã Nie dlô rasëznë, jakô bãdzé tam leżôła do zôczątkù kôżdegò meczu.
7. Czë òn czëtôł ną knéżkã?
Zarzéczë mie w miodzëznã ti nicë, Ë pòdlecë strzébrzną snieżënką Ë pòj nazôd, ë dżiń w płomieniach.
Donëchczas tekstë młodëch mógł nalezc na czile jinternetowëch starnach m.jin.
Zdolmacz na interlinguã: 
Jesz mòże sã zgłosëc!
Jô  dokłôdno znôł scenarnik ti dramë.
Drëdżégò dnia òn szedł zôs,  a trzecéò dnia téż w ten sóm môl.
Nôwôżniészé z nich są na Atlantëcczim Òceanie: Westrzódzemné Mòrze, Czôrne Mòrze, Karsczie Mòrze, Mòrze Łaptiewów, Pòrankòwòsybirsczie Mòrze, Czukòcczie Mòrze, Mòrze Beringa, Òchòcczie Mòrze, Japòńsczie Mòrze, Żôłté Mòrze, Pòrankòwòchińsczie Mòrze, Pôłniowòchińsczie Mòrze, Arabsczie Mòrze, Czerwióne Mòrze, Jindonezijsczie Westrzódzemne Mòrze (miôno dlô wszetczich mòrz wkòł Malajscziej Òstrowinë ë Filipinów) a téż Hôwindżi: Benglaskô ë Perskô.
Kònkùrs zacząl sã ò dzewiąti gòdzënie.
– Za nick, w nym brzëdczim mańtlu…  – Jakże, to të gò ju nie ledôsz?… Jô sóm pòszedł i,  pòtkawszi ksyżënkã Meri, rôcził jã do mazura.
Sarka mieszkô w całi Europie, Azji i nordowò-zapadné Africe.
* * Miłotą piszã lëdanié 
Je kąsk zmòkłi bò mùszôł sztëk drodżi z banë do mùzeùm w deszczu jic.
Lëdze to mają ju wiedzóné, leno grãdo je choba tak sã do tegò  dopasëwac.
Przewidzóny są sztërë gòdzënë mòdlëtwów: Chòc refòrmacjô w zaczątkòwim etapie bëła niechãtnô zakónnëmù żëcémù, Môrcën Luter béł zwòlennikã tegò, żebë lëdze, chtërny nie robią (młodzëzna, starszi), òdmôwialë liturgiô gòdzënów.
W ten sóm spòsób mëszlą  Swôrzewianie, że dôwnô Samarijô je Swôrzewã.
Mésterstwa Swiata w Fùsbale – FIFA gôdô NIÉ RASËZNIE 
Téj ni dwaji mądri pòjachalë na dobrëch stónnikach,  a jejich głupi brat na lëchi përzë.
Ë më  to wiémë… To nama mô rzekłi hasz.
Në cëż bë tu wiele pisac – ferijë!
Zó to zwrócëł jem wszëtczé statczi a fizmateńtë stojącé na stole ë pòlëcach.
“Panikòwi rësznotë”.
Ùbëtnëch Swiãt, ju nie chcã sã biôtkòwac.
Żebë nié Stina, to òne same mòglë bë klepac „do góre”.
Nigle do tegò pisënkù je doszłé, przëszle pò Kaszëbach  pòmòrańsczi ksyżëcë do Gyddanyzca.
Tim razã zeszlë më sã nié w Wejrowie ani w Pùckù, leno w Kaszëbsczim Mùzeùm w Kartëzach.
– slëbnô zaczã płakac.
Katagiri stojôł dali w progù, w prawi rãce trzëmając aktownik z  dokùmentama z robòtë, a w lewi papiérową taszã z supermarktu,  w chtërny bëła zelenizna a téż losos w bùsce.
Hewò je czas | Titësowô szëflôda 
« Zymk w Kòscérznie 
W nôdgrodã za bëlné dëgòwanié gòspòdëni dôwô gòscom pôrã jôjków, a czãsa jaczé dëtczi.
Môłô bôjka ò (mòji) òjcowiznie.
Na słowióńsczich zemiach w czasach Chrzëscéjaństwò|chrzëscejansczich weòbrażenié janioła szlachòwało prawie za weòbrażeniém wiłë.
Numrë wersëjów òznôczają rok ë ksãżëc w jaczim mô sã nôslédnô ùkôzac ë tak n.p. 7.04 òznôczô tëli, że to wersëjô jakô sã pòkôza w 2007''' rokù we łżekwiôce (04).
To są równak, wedle mie, lëtereturë z prôwdzewégò zdarzeniô, a kaszëbskô je z biédą „lëteraturką”, lëteraturą „in statu nascendi” jistniejącą pòtencjalnie.
Òd 1970 rokù spiéwôł je na wszelejaczich wëstãpach jak téż w radio ë telewizji.
Titësowô szëflôda » Wëmëslënczi Titësa 
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Region’ 
Miôł załatwic  prawie Jaczés jiné sprawë.
Widżetë to môłé sécowé aplikacëje dzejającë pòza òknã przezérnika.
Mszi przewòdnicził abp SławòjLeszek Głódz.
o Trzë detektiwné rzeczónczi 
Blós më Szaseja Aùtobùs Czejbe nie deszcz Wanoga bë sã nie ùda 
Jeżlë gôdô ò regionalëzmie, to je brëk żebë za słowama szłë téż czënë.
Zblëża sã doch mroznô zëma.
Mògã zdradzëc wama, żlë to czëtôta, że dolmaczã so jeden dokôz pòlsczi fantasticzi – pò zrobienim wszëtczégò mdã tuwò wrzucôwół, a téż rëchtujã cos swòjégò na papiór [:)] 
òglowô czeszczëzna (różnô òd jãzëka lëteracczégò) przenikô wcyg jaż do môłich wsów na Mòrawie.
Tak bëło prawie w mòjëm przëtrôfkù.
Jô mëszlã, że z tëmi kòmpùtrami nie je tak zle, jakbë sã chto mëslôl.
Wcale nie bëlo pò ni widzec, że mdze miala dzeckò.
Follow “Całi nen trzôsk” 
Zmianë, zmianë, zmianë… 
* Zelony Dwór w Gòscëcënie 
Òmana, wëwòłónô za wielã wëpitegò sznapsu.
Tu pòtrzéba  bëc ùprëcemnionym.
Dërgòtka nią szarpła.
Na seminarëją skłôdałë sã przede wszëtczim dwa referatë, chterné wëgłosëlë profesorzë Jerzi Tréder ë Jerzi Samp.
Jadwidżi Kùcharsczi z Ùniwersytetu Łódzczégò.
- A taczi jãzëk chcą nazëwac gwara?
Mòże jo, mòże nié… Chòba nié… Mòże jo?
Ju chcôł szkalowac dali, ale w tim samim sztóce slëna wleca mu w gôrdzel ë zaczął òn głosno kaszlac.
Na festiwal przëjéżdżô europejskô młodzëzna, chtërna reprezentëje przede wszëtczim nôrodné miészëznë.
Króm tegò mielë më leżnosc òbezdrzec Brandenbùrskô Bróma, Reichstag, Berliner Dom, a w sobòtã zwiedzëc Bode Museum, Pergamon Museum ë Neues Museum.
Mając  wiatër slôdë, nie dozdrzëł, że niebò na widnikù zacygô so  cemnëma blónama.
Pò robòce w Rogòznie jaż do wëbùchù Drëgô swiatowô wòjna|drëdżi swiatowi wòjnë Trepczik robił w Tłukawë|Tłukawach.
Kożyczkowo) – kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kartësczim krézu, w gminie Chmielno w òbéńdze Kaszëbsczégò Krôjòbrazowégò Parkù.
Wiéchrzëzna gardu: 12,44 km Sëchóń (w zdrojach: Zukan 1269, Zuchan 1295, Suchan 1312, Szuchan 1319, Sochan 1417, Zochghan 1345, Czuchan 1495, Zachan; pòl.
230–231) – dziéwczã mãczelnica chrzescónka, swiãtô Kòscół katolëcczi|Kòscoła katolëczégò i prawòsławnégò.
Ò: - “Darënkù” – J. Walkùsza - “Rzekł jem” – J. Łiska - ë jegò: “Nierôz pitóm jô sóm se” - “Strachù” – Ł. Jabłońsczégò - “***” – D. Wilczewsczi - “Snicym ò trzecym pòrénkù” – R. Zmùdë-Trzebiatowsczégò - ë jegò: “Òczach” - “Żdanim” – A. Sczibów - “Baladze ò apartny Diôbelnicë” – J. Czajinéj, jesmë so plëstalë ë mielë starã cos z dokôzów nëch wëniesc, cobë mòże zaniesc to kòmù, abò w swòjé żëcé wniesc nôlepi… Ach!
Andorra - to je môłé państwò w Eùropie midzë Francëjô|Francëją a Szpańskô|Szpańską.
A rzëcz mie brifkò, cëż to sã stało, że të jaż tam zajachôł?
Żukòwò - nie bëło mie doma òb czas spisënkù, tatk chtëren miôł deklarowac naszô kaszëbskô swiãdã pòwiedzôł, że rechmésterka prosto nawetka nie spitała ò narodnosc czë jãzëk, piãc minut i miała wszëtkò fertich.
* HOME * Wiérztë * Stegna òb witrzniã.
Kò to je nawetka lepi, żle mdzemë  rozwijalë opensourcowé programë: to je nie le za darmoka,  le jesz dôwô wiãcy mòżlëwòtë!
I wëcągnã mój miecz sklëniący Widnoscą gwiôzdów wëkùti I zaklãtim w nim ògniém Przedwiecznégò słuńca Wińdã midzë lëdë.
Czedës równak bëlo jinaczi.
Bënë dzysdniowi Kaszëbsczi je mòżlëwé wëapartnic 5 kùlturno-jãzëkòwëch regionów: 1.
Téatrë, wëkładë, kòncertë òdbiwają sã nié blós w Pòznaniu, le téż w jinszich – wikszich ë miészich gardach òkòlégò.
– Jonatan zmôrlëł łësënã ë za rëbòkã  wòlno, gôdającë përznã do se përznã do niegò, pòwtórzëł: 
– Tak długò sã grónkã wòda  nosy, jaż sã ùchò ùrwie.
Szło ò wëwiôd Ane Cupë, dlô Radia Gduńsk, z wastą Léònã Brëlowsczim, jaczi to je przédnikã Stowôrë Drëchów Garda Kartuzë (!).
Mómë aùtomatno dodóné dwa ùstôwë klawiatrë: kaszëbsczi ë pòlsczi.
Jesz trochã a mdą protestowalë ekòlodzë – ti mądrzelowie òd òcepleniô klimatu.
* HOME * Wiérztë * Kaszëbiątka 
* Jón Natrzecy . komuda * Comments Off 
Tóna wiele nie dôl Francowi na Anã gadac, bò òn ja baro kòchôl ë zlégò slowa nigdë nó niã nie rzekl.
Wies z młinã słëcha do chmieleńsczi kasztelanie a pózni do starostwa w Mirochòwie.
Jesz za żëcégò òdznaczony bëł Majkòwsczi Òficersczim Krziżã Òrdera Òdrodzeniegò Pòlsczi, Złotim Krziżã Zasłëdżi i Strzébrznym Wawrzinã Akademicczim Pòlsczi Akademii Lëteratùrë.
Szterë banalné słowa do dzéwczëca 
Nôważniészé, że jô nigdë nick dodóm nie przëniosã!
i më weszlë w ji żëwòt drewióny 
Na tim môlu ë Jezës, jak szedł do  Jerozolëmë ze Sławòszëna przez Bòżą Stopkã, chtërą midzë  Mechòwą a Piôsznicą w kamieniu wëcësnioną widzymë, stanął.
Abòrigenów wanodżi, dokazë ë przigòdë ùwiecznióné są w piesniach, jaczim towarzą ritualë.
Jednégò dnia przëszło mù tak do głowë: „Më  tu na tim naszim żôłtuszkù téż le tak biédã klepiemë, jô  pùdã do szpańsczégò króla a jemù ten mój wiôldżi kùńszt  pòkôżã, to drëdżé sã naléze”.
Katarzëna Kwiatkòwskô gôda midze jinszima ò zéńdzenim z Donaldã Tuskã, chteren prawie miôł ùdbã, żebë stwòrzëc kaszëbsczi elemeńtôrz, co doprowôdzało do pózniszégò wëdaniô „Kaszëbsczégò Abecadła”.
Ten pòcëstersczi kòscół Swiãti Trójcë, Nôswiãtszi Marii Panienczi i swiãtégò Bernata je swiątnicą bazylikòwégò ôrtu.
Je to pòdstawòwé dzélëk codniowé dietë człowieka.
Regùlamin na Mésterstwa Gminë Lënia w Kaszëbską Baszkã 
Tadżi: Lëzëno, Zymk — mark @ 6:05 pp 20 ru.
A czedë më mielë ju gôdac, Wa zniszczeła jã.
Lëczba nierównoscë je na tëli wiôlgô, że nie wszëtczé dialektë są midze sobą rozmióne.
Móm téż òsoblëwą żëczbë, żebë młodô redakcëjô rozmiała słëchac bôczënków i kriticzi starszégò pòkòleństwa Kaszëbów.
stalatégò, czej wies bëła sedzbą wëszëznów gminë.
Adresa sã tak pò prôwdze samô  pòzëcjonëje, chòc terô to z tim tekstã jaczi je mòżno na  przédni starnie przëczëtac: 
Na jinaugùracëją przëszlë główno lëdze ze sami bibliotéczi, Stowôrë drëchów Łużëcë, poloniscë ale nawetka z minysterstwa szkòłowiznë.
Slédnym môlã òdwiedzónym przez ùczestników kònferencëji bëła Piôsznica.
W całim tim dzélu zakòdómë, że wôrtosc sëłë je stałô.
Równak naszi autorzë placama jakbë zabëlë ò tak cos.
* Sonetë . Wëmëslënczi Titësa * 10 comments 
jegò zbiérk eroticznëch wiérztów “Szlachama  kùsków” i dokôz mùzyczny “Pierszô Kaszëbskô Pasja”  (nótë i platkã).
Wiéchrzëzna gardu: 11,75 km Maszewò (w zdrojach: Massow 1253; pòl.
W 75 rokù p.n.s., trzëz nich ùpôdłë, le blós jednô òsta pòd rzãdama Chin do 313 rokù n.s. Pò tim cządzë, w I p.n.s., pòwstałë trzë apartne królestwa – Goguryeo, Baekje ë Silla, jaczé wëprzédniałë na półòstrowie ë dzélach Mandżurëji òbczas Wespólny Erë.
W karczmie ti zasôdô 
Òpasëj… bò sã wëpùrgniesz!
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Zsziwczi, Zymk 5 — Mark @ 10:02 dp 14 lëp.
Mùzyka swiata: Tërcëjô 
Wëstąpiło 43 gôdôszów ze spòdlecznëch szkòłów, gimnazjów ë strzédnëch szkòłów pùcczégò pòwiatë.
Fejn bë miec w swòji bibliotece taczégò Topora czë Bukowsczégò, chòc òni mést mògą bëc përzënkã za baro "liberalny" dlô kaszëbsczégò wëdawcë [Wink] Téj mòże cos ze swiatowi lëteraturë: Dostojewsczi, Tolkien, Lem, Twain - żebë wëpisac ùsôdzców z jinëch dzélów lëteraturë.
Tedë przëbëlë Szwédzë ë prowôdzëlë sã téż  tak samò.
Sami timczasã – z trzôskã jakno gònizna – szlë do cepłi chëcze.
Witóm jinszëch Linuksowców!
Dzesãc przëkôzaniów kòmpùtrowi etyczi | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Człowiek nen baro przëbôcziwô Remùsa z Żëcégò i przigòdów Remùsa A. Majkòwsczégò, òbadwaji bòhatérowie w nôwôżniejszim sztóce (Remùs w czasu scynania kani, a Pùstelnik na kòżdorocznym wiecu) òstają pòradzony.
Mòże kąsk wicy, mòże kąsk mni.
Czéde sedzelë hene dwaji, na łôwce, jedno kòle drëdżiegò,  przechòdzëł jeden z jegò drëchów.
Skóra krowë pòkrëtô je delikatnëm meszkã.
Sznëkrowanié za kaszëbsczim słowã… - ò kaszëbsczich słówkach ë słowôrzach.
Na rozwij  jegò pisarsczi karierë cësk miôłë sztaturë dwóch antenatów:  wùja Wasilija Lwowicza Puszkina a téż prastarka, czôrnoskórégò  Abisyna Ibrahama Hannibala, chtëren dostôł sã do Rusczi jakno  niewòlnik a dzãka swòji mądroscë stôł sã faworitã cara  Piotra I ë dostóné miôł szlachectwò.
Dzéwczã swiérgòli redosnie Hura!
Do tegò dotegùjta prizã z ùsëpim wëòbraznie.
Kaszëbsczé zwëczi ë wierzenia - Dzél 1 
W busu e w banie wiedno je rzma ledzy, tede nie da sa nawetka ksążczi odemknąc.
Slôdny lëst (5) | Titësowô szëflôda 
Wszëtczé zbòża, chtërné mają w se cëczer mògą pòddac sã ùrmòwi fermentacëje dzãka dzëczim młodzóm w lëfce.
Trus żeje w sëchëch lasach,ògrodach,chróscewiu i piôskòwëch ùrzmach.
* Miast wstãpù… lëst do Czëtińca 
Nôbarżi ùlubilë so òdpòczink ë mùzykã.
Ùpadnie na Łësé górze Nie strzëmô pòtãdze naszej Bãdzë próbòwôł tuńcowac Dokòła trzóna 
Sedzbą mùzeùm Palast familëji Keyserlingków ë Przebendowsczich.
Tómk Fópka ë Wëdôwizna Region z Gdinie  baro serdeczno rôczą na promòcje zbiérków: 
– Mie dzys a Tobie witro.
Swiãconé zela òdgrôdzają przed czarama ë nieszczescym, a szatlach òdstrôszô złé dëchë i czarownice - bòjec sã jak czarownica, mòra, pùrtk szatlachù.
Wszëtczéch herojów parłãczë jedno zdarzenié jaczim je dërgòt zemi w Tokio.
Téj mòże zaczëkawiony sprawą czëtińc bë ni miôł jiwrów z òbaczenim jak sobie aùtorowie dôwają radã z pisanim [:)] A téż mògła bë to bëc reklama 
Në cëż, mëszlã, że nënka mia rëcht – to sã ni mô co spieszëc.
2008 Dopòwiesców (8) 
Wzérôj, wzérôj jaczi të jes tuwò szadi.
- Czë ta sprawa je sparłãczonô z mòją robòtą?
W 1961 rokù skùńcził w Bëdgòszczë zaòczné Technikum Banowé.
Falkenburg) - gard we Drawieńsczi Kréz|Drawieńsczim Krézu we Zôpadnopòmòrzczim Wòjewództwie nad Drawa|Drawą.
“Sztudérskô frantówka” abò 9.1.11 z dedikacëją dlô kaszëbsczich sztudérów mdącëch pòza swòją tatczëzną.
Niechtërné prowincëje mają jesz dwa ôrtë distriktów (Ku, Chigu).
* AKADEMIÔ KASZËBSCZI BÔJCZI * Alicjô * BLIZA * CZËTNICA *  Hana * Radzëzna Kaszëbsczégò Jãzëka * Rastko Kaszëbë * Starna  Sławeka K. * Swiat Tómka * Szadi * Titës * Tómk Fópka * Trzôsk *  Weronika Korthals * ZYMK 
Ten chrupôcz żëje m.
Pò prôwdze jescë jawerną żabą.
Dobëtny Jewò  grom w nas swiãti pòdskôcô płom.
Tu kòscółk midzë grobë Jak gdowa wtulił sã, A płôszczã  gò żałobë Òkriwô z mòrzô mgła.
W kùńcu òn pòcygnął jã za rãkã – Pòj, jidzmë stądka.
“***“, abò 20.10.12 
ùczbã Kaszëbsczégò, chtërną dôwô Adóm Hébel (Szadi) – le cos òn ù se na blogù nick ò tim nie gôdô, blós sedzi cechò czej jakô mësz ;P 
Jak wiedno bëlo kąsk liriczno a satiryczno.
Łebno) – kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w wejrowsczim krézu, w gmina Szemôłd|gminie Szemôłd.
Jô cã dóm të mackù chlechac Bdzesz òd dzysô  mie ju slëchac!
Wmiknąc w tã zemiã, a wiater niech cepło spiéwô ùbëtną piesniô.
Zamôdlanié | Titësowô szëflôda 
Sapieha (z Górë Pòm.). 
Ale nimò wszëtkò lubilë słëchac tich jegò gôdków.
Rozlegnął sã ògłëszny zwãk: “Chre, chre, chre.
w Kaszëbsczi Òdrodze, Pòmeranii ë Nordze.
Le znôu muszimë ùtcëwie przedstawic najã ùdbã i dac jinszim rzec, co òni mëszlą.
Sztrépnąc w szczãkã!
Na wsowich pòdwòrzach są téż ògrode z ògradowizną i brzôdowi drzewa.
Dzãka pòmòcë wùja - ksãdza Jakùba Derca - mógł w 1883 rokù wstãpic do Collegium Marianum, szkòłë w Pelplinie.
- Jô nié jem taczim jak nen mitczi knôpik, co gò môsz  òstawioné.
Legenda… (pierszi rôz ùkôza sã w 1974 r.) to tragedno, simbòliczno òpòwiesc ò człowiekù, co ùmiłowôł swój lud, dlô niegò pòswiãcył żëcé ë chcôł wërwac gò do wòlnosc, dejade tëch, co pòszlë za nim, pòprowadzył na zatracenié.
Catalão (Catalão), gard w pôłniowô Brazylëji.
W scanie je tôblëca, chtërna ùpamiãtniô biôtka z 1945 rokù.
Turistika rozwijô sã nad sztrądã Bôłtu, ale wiele turistów przëcygają téż pòjezérza i niechtërné gardë, np.
W môłich chëczach pòzamkniãti Naszëch òjców swiat, W bôjkach,  spiéwach pòzaklãti Jejich mësli kwiat.
* 20 stë., 2012 * Kategòrëjô: Czekawòstczi . Wiadła * Dodôł:  belok 
Biôłé niebò, biôłé  drzewa i na niebie zalodzoné słuńce.
Kòżdô leżnosc do pòkôzaniô doróbku i jednotë Kaszëbów je dobrô.
“Zdrzë na brzég i jegò zeléń, chtërna tu sã ùscelëła,  A pòmidzë swiat sã drobny môlëch mùch i bąków roji 
Dzél  jegò dokôzów òstôł òpracowóny bez Jana Drzéżdżóna ë  wëdóny w 1982 r.
* Frantówczi . Wëmëslënczi Titësa * Write comment 
Kòrespondenta guslarsczi gazétë Misza Stendal, bawił całe dnie  na wëkòpalëznach, żdającë pòstãpnégò cudu.
Rost na kamiznie, w chtërny nalazłë sã kaszëbsczé dokazë, m.jin.
Môlowi majątk w czasach 1.
w sztãplu ksyża Pòmòrsczi Barnima I, czéde panowale òni w òkòlim Sztetëna.
Wiérztë Wszelejaczi Ò dzecach ë dlô dzeci 
Jak przeszedł  pòłòwã wsë, tej uzdrzôł na jedny chëczi wieldzi tomrôt  przëbiti.
Przësłowié kaszëbsczé 
The Dirty Glass, czëlë Nielusô Bùska w kaszëbsczim dolmaczënkù niżi telediskù (kùrsywą zaznaczony głos białczi).
– chłopiąc parã rzekł cãżkò  Jonatan.
Na ni ùtwòrzóno òstoja dlô ptoków ë jinszëch zwierząt.
I baro dobrze, że sã wëmëkają!
Warszawa je nôwikszym gardã Pòlsczi Repùbliczi.
Europejsczé lëdztwò zaczëna napłëwac do pôłniowi Ameryczi òd 16.
W 1291 ròkù béł w ti wnożënie ksyżã Mscëwòj II z trójną prowadzëną.
a równak zdrzącë gdzes dali we  wszechswiat, mô to wszëtkò jaczis głãbszi sens i kwitnie w nim  pòezjô.
‘stan zdreżucącé na wszëtkò, ‘ abò 2.1.11 ]]> 
Më sa mùszimë doch terô òdegrac.
5 rujana 1523 rokù w Sztetënie – ksyżã z dinastëji Grifitów.
Dosc długò ùczałi zajimają sã tu sorabistika|sorabistiką - (òd 1933 rokù bëła tu Katédra Sorabisticzi).
6. Ò czim mëslôł Hugo?
* 10 stru., 2011 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
(Malinowska 1983) Cządë rozrostu fele: I Cząd dzejnotowich zmianów Jedne grëpë Musilów ùlegają òsłabieniu i rozcygniãcu, a w drëdżich wëstąpiwo nacygnienié i jich.
Trza dodac, że chòdzy ò pòłwã 19.
* * A më jesmë naszi 
grëżelk co z pòla tatk dodóm przëniósł bë nóm pòkazac jak  wòniô zymk 
Òd 1778 rokù smażińsczi majątk słëchôł do pòmòrsczi familie Wòbeserów.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Labudda | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Na zôczątkù zlotu kòżdô prezentérowa swòją miotlëcã: jak wiele pôli na sto, jak wchôdô w zôkrãtë, jaczi mô galop do setczi, jak chùtkò w lëfce lejcy, wieleż pôli a jaczé latos są w módze farwë sztila.
A tén głos sã jiscëł cëchò, że tu ludu gasnie dusza, Co ju  całém sprółchła w grobie, Diadë dichô, bô żëc muszi.
[s_krause.png]Słôwk Krause z Darżlëbia – pùcczi pòwiôt.
Nen wpisënk òstôł dodóny w pòn., 8, séw., 2008 ò 8:10 pp ë nalôzł sã w dzélu Zéńdzenia.
Kògùm je nen chłop, co noszi wôłka mërk?
Stalker nie bùdzy sã w swòjim łóżkù Ze snikù bùdzy go szemarzenié „Pój le” 
Dopòwiescë do: 'Zymk w Kaszëbsczim Ekspresu' 
Gdze król Kazmiérz gnôł Krzëżôka?
Ò wieczór zaniécëlë ze sëchégò chróstu a torfù  jasno kwirlący òdżiń, żebë ti zajachający z dôleka tã  zôwadã merkalë.
Zbigniéw Jankòwsczi, znóny aktór, aktiwny fòlklorista, całim sërcã òddóny kaszëbiznie zaczął pisac wiérztë, co héwò chcemë òdnotowac.
Trzeji chlopi szlë ze szpadlama przez wies.
Tam wëpachtowelë jizbã w gòspòdze kòl kòscoła.
Doch mamùtë nie jistnieją.
Òn rzekł  “Wield”, rzekł, “nié mô trëchlënë, że to je szlach,  chtëren czérowac mòże do czegòs wôżnegò, ë wszëtkò co  mùszisz terô zrobic, Wield, to nalezc majicela tich rãkawiców.”
Mùszã wëlézc na maskã aùtóła.
Żebë Jegò złi człowiek nie béł wëdôł, to bë Jegò złi lëdze nie bëlë mãczëlë ë nie ùkrziżowalë.
« Téatralnô Jasséń 2008 
Nadszedł dejade dzéń, że stôré Redunice zakôzałë swòjim córkòm wëchòdzëc z wòdë, a téż gadac z lëdzama.
Do naji przëszed Wasta, co sã Fajngold nazëwôł, przejął zarô kòlonialny króm, pòkôzôł swòji białce Lubie, jakô dali niewidzałą òstała ë nie dôwôła òdpòwiesców, dzesãtną wagã, zbiérnik na nôftã, sztangã na wùrsztã z mòsągù, pùstą kasã ë wësok ùredóny rezerwë w sklepie.
Przechôdałë pò se jeden pò drëdżim nowé rzãdë, demòkraticzno wëlowóny władze.
Ten wełnik Przedma na drewniany gózdz  przed dwiérzami pòd ùstrzechã pòwiesył.
Niespòsób òd ni ucec, je z nama na codzéń, mómë doznanié, że nas ùscëgòwiô.
– Dze cenkò, tam sã rwie.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Słôwk Formella — Mark @ 3:40 pp 8 lëp.
Kaszëbsczé Spiéwë | Titësowô szëflôda 
Dze wiatr przez pòle nëkô 
Òd 1918 do 1993 béła w zrzeszë ze Słowackô|Słowacką w Czechosłowacëji.
W 1999 rokù miôł 22 569 mieszkańców.
A czedë ju òdińdã, I ùsnã na wiedno, Niewielu òstónie na zemi, Zemi Błogòsławieństwów.
• Słowôrzk Rësznotë Kaszëbsczi 
Drupala dolmôczã tak “pe a pe” – jak bãdze wicy to sã dodô.
Ten to skôrb, co òstawili, Jak ciéj pòla gón, żebësmë gò  òbrobili.
Ò starnie | Czëtnica 
Pòmôgelë jima w tim m.jin.
Nie lubiłë téż, czej chtos zbiérôł zelã w wilëją sw.
3. Ten wiôldżi kùńszt.
– Të mackù, të glëpero natrzasłi, të fagasu, të pùrtkù, të czôrce, të bùlo smierdzący – tatk dostôł litanijã pò ùszach, a na ji zakùńczenié jednégò w łep.
Ë tak pò prôwdze, chto tùwò kògò barni?
A  wic nalôzła se jaczégòs magika!
Wa, drëchòwie w bòlączce, Mie z nią nad lasama, mie z Nią – pòłączce!
W niedzelã 22 łżëkwiata w gòdzënach 12 w pôłnié – 4 pò pôłnim w restaùracje McDonnald’s w Pùckù, szasé 10 Lutego, bãdze kònkùrs kaszëbsczi gôdczi.
Żelë ji dzejanié je bëlno òpisóné przez równania dinamiczi Newtona, czemù bë nie spróbòwac stwòrzëc ùkładu równaniów, co bë òpisałë ruch kùglów bënë ti maszinë, ë znac ju wprzódk wënik losowaniégò?
Drëchù, nie jiscë sã, Wez ną spiéwã – zaspiéwôj bëlni.
Tomôsz Fópka, “Szlachama kùsków”, Wëdowizna Region, Gdiniô  2002, ISBN 83-87400-99-8 
W klasyczny pòwiescë westãpiwô wszetkòwiedzący òpòwiôdôcz i wielowątkòwô fabla.
szóstô mãkòliô dwa zédżrë krzëwò jadą 
Wòjna je brzëdkô, cerpią lëdze, ale wòjnë są ë bãdą.
Nen w zelonym  mańtlu?” “To òn sóm.”
Augùstowi sã gwës sniło, Że mù kôrta szła jaż miło.
Wszëtczich drësznëch naji deji baro rôczimë.
To je wiedzec, że w Żukòwie mieszkô baro wiele lëdzy nié-Kaszëbów.
Rodné gniôzdo rodzën Trzebiatowsczich.
Dokładno nad ną nôwëższą, na chtërny stojała stôrô drzewianô wieża.
W Rëmi doszlë më do ti dbë, że mùszimë dali cygnąc ne spòtkaniô a téż rok w rok wëdawac nastãpné “Zymczi”, tim barżi, że je widzec brzôd naji robòtë.
Titësowô szëflôda » kaszëbsczi facebook 
Jô leno do dzesãc na pôlcach rechòwac rozmiejã, a nawetka tedë zmilëc sã mògã.
Czë przezéranié krótczich filmików na YouTube mòże przënoszëc wicy redotë?
Mùzeùm Kaszëbskò-Pòmòrsczi Runitwë ë Mùzyczi (téż: Mùzeùm Pismieniznë i Kaszëbskò-Pòmòrsczi Mùzyczi) w Wejrowie je kùlturową jinstitucëją, jakô pòwsta w 1968 rokù.
Dłëdżé cządë miru przeczëdóny bëłë pòjedinczëma napadama cëzëch krôjów.
Kategòrëjô: Òglowô | Dopòwiesców: 2 
Wloknica - to je ôrt primitiwny tërlëczi, chtërna mô jakbë dwa błozna, a cągnie ją np.
Ë tak Strawberry Snuff kòsztëje 4,60 zł Crystals zôs je ò dzesãc groszów tuńszô.
Barżi biorą nazôd òd człowieka, nigle cos dôwają.
Ji òjcã béł Sambòr II.
J. Drzéżdżóna w Wejrowie.
.  Kôrbiónka z pòprzédcama . Nowò-brzëmienié  * Mój drëch to Zymk 
Mają òne wôżny môl w lëdowëch òpòwiescach.
Stowarzëszenié to miało bë bëc taczim lóznym związkã, bez jaczich struktórów òrganizacëjnëch, przédników, prezesów, skłôdków ëtd.
Òdemknąc dwiérze i wińc.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Rôczimë do Pëlckòwa!
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Teofil Sierocki | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Bënë mòże nalezc czile “zymkòwich” debiutów, jakno ë tekstë ju z rëchliszëch zsziwków ùsôdzców ë tak mómë króm przedsłowia Rómana Drzéżdżóna, tekstë: Słôwka Fòrmellë, Adama Hébla, Mariana Jelińsczégò, br.
Jidzë z człekã za pazuchã pò zamiarzłim mòscë 
Wlôzł jem w wërë, nacygnął na se kòłdrã, a jesz nie sfórtowôł zamknąc òczów, czedë zôs ùczuł jem kòle ùcha no przebrzëdłé bzyczenié.
Kòrejańsczé miono jãzëka wëprowadzô sã òd miona Kòreji brëkòwónej w gwësnëch òbéndach negò kraju.
Póczi Kaszëbi, dlô jaczich są wôżné familijné zrzesze, ùjuwerniac sã mdą pò nôzwëskach, nie mdze to wialdżi jiwer.
* HOME * Pòwiôstczi * Jinszô pòwiôstka ò zôczątkù.
Nen wpisënk òstôł dodóny w nie., 28, gòd., 2008 ò 8:26 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Dołgò jô ju nick nie pisôł, kò doch terô mómë mésterstwa swiata w fùsbale, tedë kąska czasu mie to zajimô.
Pò rokù, òbczas chtërnégò ùmarlë jegò òjc ë brat, òstôł zaliczony do przédnëch prowôdników niédoszłégò pòwstaniô ë 17 lëstopadnika 1847 r., razã z 7 jinyma, òstôł skôzóny na smierc òbez scãcé topòrã.
rujana, czéj grało na promòcëji nowégò zbierka wiérztów Jana Zbrzëcë w Lãbòrgù.
lëdzy, z czegò kòl 3 tës.
Dlô realizacji sztatutowëch célów Mùzeùm wespółrobi z wielnyma kùlturowima karnama ë ùsôdzcama na Kaszëbach.
Kaszëbi, kùltura ë juwernota 
Zéńdzenié Zymkù (16 maja) 
W kùńcu żem sã zacekawił i sã zapitôł: - Czemù të, Józi, taczi markòtni?
Ta sowa w dzéń spi, a w nocë jachtuje.
Całi zwësk Stowôrë je namieniony na zjiscanié sztatutowëch zgrôwów.
Dëchòwô bòkadnosc Kaszëbów – przënôleganié ë ùjuwernianié sã do jak nôwikszi lëczbë kùlturów.
To mòjô pierszô samòstójnô kaszëbskòjãzëkòwô pòdjimizna w dolmaczënkù softwôrë.
Chãtno bëm jima słowa òdstąpił chtërné spité bùce majã zabëté bëlebë głosno, szpetno - rëczą jak knadżi zegzëté 
Sëneła niebã, gasëła farwë wieczora ë zapôla gwiôzdë.
Są fùl lëftu - te apartnégò mòrsczégò, słonégò tchù, te ùdôkòwieniô, jaczé trzimie razã w jednoscë kòloristiczny zemiã ë mòrze, blónë ë òkrãtë.”
Ò stolëmach | Czëtnica 
Jahéllaga ë Warniła skrëłë drzewiãta.
Dopòwiescë do Jastrowé żëczbë òd Titës 
Na przëmiôr w Bòliwiji, dzë kòl 70% lëdztwa je indiansczi rodowiznë, mùzyka wëszëznowëch òbéńdów je dôwnô ë dërżeniowô.
Przë leżnoscë òdkriwô swòją kaszëbską swiądã.
Ale  cziej jô co zełżã abò kãsk prôwdë pòwiém, mùszita mie  wëbôczëc, bò mògã le bëc taczim, jaczim jem, jaczim mie Pón  Bóg stwòrził z mòjim jãzëkem, a ten mie nierôz w gãbie lôtô  jak pëtel młińsczi.
na Kaszëbach ë tu je òbjimniãti ùrzãdową òchrónią.
- To leno wastnô z jaczié promocëji, 
Pò II swiatowi wòjnie Czechosłowacëjô dosta sã pòd cësk Sowiecczégò Związkù.
We swiece nôukòwców (ë nie blós) tak sã na nëch gôdô.
Kret mô swój môl w procëmdzejanim bezżeńbie, ùmòcnionym w rzeczeniu deptac kreta.
Wëkòrzëstiwano do niegò nie leno òdbitczi, le téż wëcãté elementë òrginalnëch òbrôzów.
Dzysô jô wëcygóm rãkã do Waju proszącą – nie skamżëta pòdpisów pòpiarcégò dlô mie – Wajégò kandidata na prezydeńta.
Twòje jô w przódk bëlné pòcyskóm kwiôtczi.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Grégòr J. Schramke — Mark @ 4:02 pp 8 lëp.
Szëmarzą paple Ze snicé chlecha rozbùdzoné.
Grecczi słowò kanón òznôczô strzëna, chternô służëła za miarã, stąd dalszé znaczenié - regla, prowadnik pòstãpòwania, wiarë.
Titësowô szëflôda » felietónë 
Wiater przenôszô tu piôsk z placa na plac a zasëpiwô las.
Dzysdniowi pòmëslënk stetoskòpù wënalôz francësczi doktór René Laënnec w 1816 rokù.
Òd tégò wërszaftu òni jesz barzi szrë slépiów dostelë jak mielë, a do mërkù nie przëszlë.
W 1945 wëzwòlony przez Czerwioną Armijã.
Ale gdzeż më do diôchła zażeglowëlë, na Môłi czë na Wiôldżi Mòrze?! 
A jô jem jak nen pòmión Jak nen stãpień pòmalë… Czasã czej strzébrznô môłniô le W mëszlë sã òdrodziwóm 
1 gòdnika 1972 w Płock|Płockù w mazowiecczim wòjewództwie to pòlsczi pedagòga, spòlezniany dzejôrz ë felietónista.
Nen wikszi charakterizëje sã tim, że są w nym zwëczajny lëdze, chtërny za baro sã na przëmiôr pòlitiką nie jinteresëją.
béł adiunktã na Wëższi Pedagògiczny Szkòle w Słëpskù (dzys Pòmòrskô Pedagògicznô Akademiô), a òd 1976 r.
Z krzów, ùrzasła nim chachòtã, wëleca z gniwnyma chruchniãcama dzëwô swinia, niespieszno przeleca stegnã ë skrëła sã w bòrze z drëdżi starnë.
Le më wiémë, że charakterë  jawerno są jakno drëmel, co zaczapi prôwdzëwé bëcé.
Poznań mô sztatus gardu na prawach krézu ë je stolëcą Wiôlgòpòlsczégò Wòjewództwa.
Czë chto z waju czuł na codzéń jak sã lëdze witają MÒJN?
Czej jô co rzekã, to ju ùwierzë jak pismòwi, bò Kaszëba, czej òn prôwdã gôdô, żódną miarą łgac ni móże.
Gduńskô Hôwinga je nôbarżi pôłniowô roztoka Bôłtu, zamkłô midzë Rozewim a Sambijsczi Półòstrów|Sambijsczim Półòstrowã.
[Wëbierk lopka .iso z kòmpùtra] 
Hanja-mal abò hanja-eo òznôczô słowa, chtërne mògą bëc zapisóne znakama hanja a hanmun òznôczô klasykòwe chińsczé pismiono, leno dzysdniowò słowò hanja czãsto tikô sã òbuch znaczeniów.
czegò jô żdajã òd przińdnotë?…  Pò prôwdze, prawie niczegò.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Zymk 6’ 
gwarã kaszëbską w Zôpadnëch Prësach, np.
Z leżnoscë Gòdów a Nowégò Rokù Bòkadoscë, szczesô ë miłotë Żëczą ZYMKÒWCË 
Pierszé wiadło ò Strzépczu bëło zapisané w 1314 rokù, ale parafia na gwës pòwsta tu rëchli - na przełómaniu 12.
I w pòbitwie ò kaszëbsczi granice Òd Martuszi, pòzdrówczi mù nies.
W ti sytuacëji zdôwac bë sã mògło, że wielëna Kaszëbów bądze bez niżódnëch tôklów pòkôzónô czôrno na biôłim.
Stądka je ród Rekòwsczich, a òni są wierã téż aż w Kanadze.
Czëł leno niezrozmiałą cëszã, felënk jednégò, co zdôwa sã bëc wszëtczim.
Z tegò wszëtczégò wënikają dwie rzeczë: 1) że piérszi historiczni mieszkancë zemi kaszëbsczi bëlë Słowiani; 2) że miono Wendów nie nôleżi jedynie do czãscë rodë słowiansczégò nad mòrzã midzë rzekami Wisłą, Odrą, Wartą ë Notecą, chtërny, jak sã niżi pòkôże, nazwa Kaszëbów przëpôdô; ale że òno miono òznôczô wszëden lëd słowiansczi abò przënômny jegò dosc znaczny dzél.
Katolëcczi Kòscół (rzimsczégò òbrządkù) - nôwikszô na swiece Chrzescëjanizna|chrzescëjańskô wëzaniowô zrzesznica, głoszącô regle wiarë ë żëcô zwóné Katolëcëzna|katolëcëzną.
Szãtopiérz chcôł  ùniknąc wątplëwegò kùńca wòjnë ë wjedno sã do ti stroné  przełączëł chtërą widzôł wëgriwającą: midze ptôchama za  ptôcha, midze zwierzãtama za mësz ùchòdząc.
Zarô pò pòtemù przenieslë sã z òjcem do Krakòwa.
Żôl mù sã zrobiélo, że mùszi jã sprzedac, bò ni mô na zjestkù.
Zakłôdcą je Jãdrzéj Sedlecczi.
W pózniészich latach wëszłë jesz: Rodnô zemia 1974, Moja chëcz 1978 ë Lecë choranko 1980, 1997.
Tikô sã to òsoblëwie nôtërë (np.
Na Palmòwą Niedzelã 
Prozatorsczi Kònkùrs miona Jana Drzéżdżóna 
6 zélnika 1968 R.W. 
Tam mëszlë zbirac chôdôł, wësnioné wëzérôł damë zza mòstnych górów, dze w se téż dozérôł.
Na Kaszëbach w bialkã grają, Ti co kąséczk dëtka mają Na gra  Baszka sã nazywô, Chto je mądri, nen wëgriwô.
* Sonetë . Wëmëslënczi Titësa * 1 comment 
Pòlégô to na tim, że ti chtërny zaredżistrëją swòje adresë mailowé na serwérze, jaczi òbsłëgùje karno diskùsjowé, mdą dostôwelë kòrespòndencëjã òd wszëtczëch bëtników karna ë mdą mòglë wszëtczim sélac kòrespòndencëjã – tak jakbë wszëtcë bëtnicë karna sedzelë przë jedym stole... A czasã sedzą pò dwùch stronach òcéanu.
w kòscele katolëcczim.
26. Bôjka ò PÒsélcu Dómie 
Pùrtk nie chce zapùszczëc, nie wiém skądka mù sã to wzãło.
Ksyżëna òstaje tuwò  dłëżi.
Czë zjiscysz cëd dlô ùmiarłich?
zawrzeszczala jak mògla nômòcni.
Jem na sztudiach  na GÙ ë móm za wiele robòtë tuwò ë w tim najim kaszëbsczim  swiece [;)] Nie móm nawetk dze grac, tej mùszôł jem póczi co  zrezignowac z DSO w Peplinu.
Tam zaczął robic jakno kasjéra  w ùrzãdze gminë w Swiónowie.
Fejno je widzec że są lëdze chtërny żdają na mòjé pisanié:)  Terô móm ferie ë knôpa zafulowanégò robòtą tej mòże,  mòże… 
Ùbëtnëch Swiãt, ju nie chcã sã biôtkòwac!
Në, ale jô za wiele wierził w mądrosc wëlowników.
Przédny skłôd to pekińskô (abò chińskô) kapùsta, japòńskô radiska, czosniôk, paprika chilli, cëbùla, zaprawioné krewetczi abò jiny brzód mòrza, jingwer, sól a téż cëczér.
Ùretac òd zabôczeniô 
Ë ta gwësno pòstacëjô zwëprzédnia zrzeszeniowe rozegracëje.
Béł téż czas na diskusëjã, òb czas chterny bëtnicë zéńdzeniégò mielë leżnosc òdniesc sã do tegò, ò czim gôdelë referencë.
Pò nim rządził jégò brat Mscëwòj I. O pòstacëje Sambòra Jan Trepczik mô nadczidnioné w drëdżi zwrotce kaszëbsczégò himnu - Sambòrów miecz i Swiãtopôłka biôtczi.
- Jô nie chcã na lodë!
Jô pònëkôł do lożë, le w tim sztërkù jak jô  ju miôł pchnąc dwiérze, szło doczëc pòmión kloskaniô,  głosny, zwãczny, jistny grzëmòt!
Chto le żije – nie wié czému - Tén téż ni mô słuchù wcôle  Na tén czas, co wkòło wije Złotą przãdzã wiecznëch dni -  Zawdë wkòło – zawdë précz.
Kùsznąc Krësztofa… * Kaszëbsczé gôdczi (Zymk 1) 
Z niegò wiéme, że to nôstarszé piwò zwëskiwóné bëło z chleba fermeńtowónégò w wòdze.
Zdrzódło Enciklopediô zwierzãtów òd A do Z Gòspòdôrze i gòspòdënie sprzątają swòje zôgrodë i mieszkônia.
Alojzy Bùdzysz | Czëtnica 
Co cekawé, mòżna gò pòtkac w miesce gdze żëje w drewùtniach.Kòpie jamë w zëmi i tam mô młodé.
Dëcht le sniedżi trôwą skrëła Bë malbrónczi rozsôc wszãdze, A ju lesnëch ptôchów ùrma Sle pòmióna pòsélëzna.
Na pôrã dniów przed Wileją Gòdów zjéżdżómë sã do chëczë, żebë sã pòłómac òpłatkã i złożëc so żëczbë.
– Tak cos të na gwës jesz ni môsz widzoné!
Ë kwiatë  socznisté Ùtopic w Ji włosach.
Dodôł Mark (27 Czerwińc, 2006 - 23:17) categories [ Bitë ë bajtë ] czëtôj wicy | Blog brëkòwnika: Mark | dodôj dopòwiesc 
– Biérã biôłą knéżkã.
Jak dłudżi wëwalôł jem sã na pòdłogã ë… w tim czasu jô prawie òdeckł.
7.oo PP w zalë GDK w LËNI Wpisowé 5 dëtków òd grôcza.
Grzëmòt trzaskôl raz za razã, a walë robilë sã corôz wikszé.
Nen dokùment nié mô bëc doch czérowóny do zwëkòwégò brëkòwnika ë nie je téż dlô niegò wôżny.
Dërgòtała ze zniesënë.
Lucienne przezérała sã mie niespòkójno.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Lëzëno’ 
« Promòcjô sódmégò zsziwkù ZYMK-ù w Wejrowie 
Dlô stôrëch kawalérów je to snôżô białeczka, dlô stôrëch brutków – pëszny chłop.
Témą je Aleksander Majkòwsczi ë jegò ùtwórstwò.
Wprzód bëlë tuwò Rugòwie, pózdzé Gòtowie ë Gepidowie, pò tëch Kaszëbi, òd jaczich Òskôr w prosti linijë pòchôdô.
Z pòzdrzatkù na tëlkòsc słowiznë zamkłi we słowôrzu mòżemë wëapartnic dwa ôrtë słowôrzów: 1.
W 2007 i 2011 rokù laùreatka Lëteracczégò Kònkùrsu m.
Mdą òni, tak jak jô, sedzelë na łôwce.
Jô nalôł sã fùl szklónkã “Sztërech różów” ë wëpił za jednym pòcygniãcym, jak lékarztwò.
Mëszlã, że diplomaticzni bë bëło napisac: Pismiã dlô Kaszëbów.
Rôz jeden rëbôk ze Swôrzewa wepłënął w mòrze i wrócôł z wiôldżim pòłowã . Westrzód wielu rëbów wełowił òn téż złotą ribkã.
Kòl znachòra bëlo baro wiele lëdzy.
Wejrowskô Kòlegiata zafùlowónô bëła lëdzama, jaczi przëjachalë nié le z Kaszëbsczi, ale téż z jinëch nórcëków Pòlsczi.
Òstôł ùtczny wieloma ùhònorowaniama, m.jin.
– Zatrãpôł,  żebë përznã rozgrzac stopë.- Czejbë dzarzëło sã zmienic  òłów w złoto, wszëtce bë to robile – dokùńczëł.- Magòwie  to robią – przëbôczëł serżant Colon.
Temù, że jã mòże ùprawiac kòżden.
Do zjawiszczów taczich zaliczëc mòżemë np.
Próbòwôlë wzyc mie na spëtczi: - W  dzysdniowëch czasach plasticznô chirurgijô pò prôwdze robi cëda!
Pajiczënowaty grëzlôk (Arctium tomentosum) - to je dwalatnô roscëna z rodzëznë astrowatëch.
Òstało rozsądzóné, że brzôd tegò zéńdzeniégò òstónie wëdrëkòwóny.
Stratë bëłë wiôldżé, równak dobëcé jesz wiãkszé.
Ùgòda dérô, bò Pôłniowô Kòreja ë USA dają reżimòwi ekonomiczną pòmòc, trzëmająca zniszczoną nordowòkòrejańską gòspòdarkã.
Ukrabilly | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
« Bë nie zabëc mòwë starków 
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Luzino, teater Zymk, Tedë jo — Rómk @ 9:33 dp 24 stru.
No celã sã do niegò téż łasëło i sã tak przëwiązało jak człowiek do człowieka, skôkało przed nim, spało w sanie razã kòle ne dzéwczątka.
1943) pòchòdzë z Barcelonë.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Kaszubska Agencja Artystyczna | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Gwësny ju swëch mësli ë dokôzów, „fùl szczescô w òdnalézenim zgrôwù żëcô” òddôł sã le sprawóm kaszëbsczim.
Kubuntu je nôbarżi zdolmaczoną na kaszëbsczi jãzëk distribùcëją Linuksa.
Czë równak òd séwnika hénë regnie ùczba?
A może to co jesma uwożale za dobri po prowdze beło dlo naji leche?
Tëreckô (téż Tërcëjô, tër.
Aùstrëjackô je państwã w Eùropie, krôj Eùropejsczi Ùniji.
Wiele lat w szkòłach i gdze indze gôdało sã do nich, że kaszëbsczi dzecama szkòdzy.
W swòjim słowôrzu (1973) napisôł ksądz dr Bernard Zëchta, że kòle I swiatowi wòjnë przëszedł do Òdargòwa Wieczny Żid ë tu gò nawetka chcele scygnąc, równak òn pòwiedzôł, tak: Dali, dali, Wieczny Żëdze i sã wzął i szedł.
Nie wszëtczé tedë òpisóné céchë mòwë wëstãpiwają na wszëtczich jegò òbéńdach.
Na  tã to pamiątkã ùzdrzisz Wpón pôrã chôt, przë ti pùszczi  wëstawionëch, co sã nazéwają Zdradą.
Òbczôs ùradów Eùropejsczégò Parlamentu ë Eùropejsczi Radzëznë wiedno je zagwësnioné dolmaczenié na wszëtczé òficjalné jãzëczi EÙ.
Czejbë òno stanãło na slédnëch nogach, rostu bë mia wicy jakno dwa métrë.
Òb chòrosc na pisa do drëszczi: „Dzywny je nen kaszëbsczi jãzëk.
Drëkòwóné tu wiérztë są jegò lëteracczim debiutã 
W pùblikacëji nalézemë téż trzë kaszëbsczé akceńtë – wiérztë “Wspòmink pierszi” , “Rómk mùzykańt” ë “Pòrenk na gbùrstwie” w.
- Wiôlgô szkòda – rzecze rozżôlony Ignac – Jô ju meszlôł, że to cos do picô.
Le blós nënka gôda, że widza ją midzë jinyma gąskama.
Duch pòmòrsci nie ùmniarti, Chòcy w gruzach na Arkónie Jegò  pòchòwalë, Szedł ón stegną zabôczoną Pò pòmòrsci zémni.
Wa gwës sã pitôta cëż mòżeta kòl naju robic?
2010 Dopòwiescë (1) 
Dodôł Mark (3 Gòdnik, 2006 - 14:50) categories [ Pòmòce ] czëtôj wicy | dodôj dopòwiesc 
na Kaszëbach, a Kaszëbi zbiérają brzôd dzëczi różë.
Jô tam téż béł, jôd, pił ë tańcowôł.
Odroda nr 3(7)/2001 - Jakô òdroda?
– mrëknął, sledząc wezdrokã krézlëjący lecënk krëków ë warnów – Wiele jich.
Do te je zestôwk dzysdniowëch ùsôdzców, jaczi nie òstalë wparłãczony do zbiéru, słowôrzk ë alfabétny spisënk wiérztów.
– wòłô z gòrzã Rómk.
razã z P.Szczëptą założił miesãcznik Òdroda (pózni Kaszëbskô Òdroda), jaczégò w latach 2003-2005 béł przédnym redachtorã.
Rozmëszlanié Ceynôwë 
Równoczasno mô nôwikszą lëczbã chùtczich sécowych łączów a téż przistãpòwych pùnktów WiFi.
Mòżecë mie tak zwac – rzekło żabiskò  zwãcznym, chłopsczim głosã.
Równak, jak òn të dwiérze chùtkò òtemkl, tak chcôl je téż chùtkò zamknąc.
Rolô mùzëje to krótczé zdanié: „tak bëło czedës”.
Jegò trzë sercowinë są midzë trzema lëstkama.
Mòże bë sã dało jaką robòtã kòl ce w òkratowni chwacëc?
A jô òb noc jem snił ò twòjich òczach 
Colemało ta gòdzëna je łączonô z Orthros.
Ni móm na mëszlë terô pôrodniowégò zéńdzeniô mądrëch lëdzy, co pòsedzą so ë pôgôdają ò sytuacëji kaszëbsczi lëtraturë czë spòlëznë ë mdą so gadac miłé słowa ë narzekac na to że kaszëbizna dżinie.
W rodze wëstãpiwùją równak téż taczé zjawiszcza, chtërnëch, nimò że znómë fizyczné prawa, co òpisëją jich zachòwanié, nie rozmiejemë przewidzec, jak bãdą sã zachòwiwałë w przińdnocë.
Mòże jesz terô sã niechtërné fòrmë mògą zdawac smiésznyma ë człowiek, czéj je czëje, przëbôczi so zarô tã sytuacëjã z ny zôchãcbë, ale wnetka sã to nama ju mdze wëdawac normalnym ë chòba tak mdzeme gôdalë wszëtcë.
Dziemiany) – kaszëbskô wies w Pòlsce pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kòscérsczim krézu, w gminie Dzemiónë w òbéńdze Wdzëdzczégò Krôjòbrazowégò Parkù.
Jan pleszcze wiele ë dëcht  bële co, Marceli kąsk mniéj.
Czawrotanié – sztudium dzecné mòwë 
Czasã je takô sytuacëjô, że je jaczi ùtwórca chteren ni ma za co do naju czë na plenér przëjachac.
Swòjimi  łôpiastëmi pajami mech spòd jałówców wëdzérôł a jiglënã  zgarinôł.
Lëdzi dlô jaczich zmiłczi są nierozdzélnym partã jëjich żëcegò, żëjącëch tak pò prôwdze w swòjim mikroswiecé na ti plaskati Zemi, jaczim dlô nich je dzél gardu Nowi Jork – Brooklyn.
Kwaszoné gùrczi - to są gùrczi zakwaszoné np.
I redosno sã krący I rozpłiwô sã w dôce 
Kóńsczé zelé (Cirsium oleraceum (L.) Scop.) – to je jednorocznô roscëna z rodzëznë astrowatëch.
poetë, co za wczas òdemkł òczë i na wiedno  stracył leżnosc widzeniô.
Stôwôł sã téż figùrą w nôùkòwim swiece.
Wełnik sóm w same lunce béł rozszôtorzony.
Antologia kaszëbsczi pòezji' 
Bez ną cepłotã, jô nie miôł chãcë, bë szëkôc lepszi adresë [;)] - Czej mdã widzôł Łukasza (spiéwôka z BdK) na jaczim punkòwim kòncerce, téj so gò zapëtóm czë chce to zaspiéwac.
Słëchôjta lëdze – òne pò prôwdze nie mògłë jistniec.
Szedl, szedl, a a szedl… bò nót je wiedzec, że më z nënką na pùstkach mieszkómë a do lëdzy mómë sztek drodżi do jidzeniô.
Pò prôwdze, jô bëł zjiwrowóny.
Króm mòże nalezc kòle szasé 10 Lutego (krótkò rënkù) w Pùckù.
Tak jô szedl, za nënczi nôkôza, do òbòrë ë sedza w ni, maklając cëczi, do dzys dnia.
Miôł  òn cësk na A. Labùdã ë J. Trepczika.
Tadżi: Słôwk Krause 
szterë bôłdze: zemia (z florą i faùną), wòda, òdżiń i wiodro (tu wiater).
2.10.2000 rokù, midzë Rëmią a Cisową 
Żëdzë i jislam nie ùznają Nowégò Testameńtu za swiãté pisma, chòc jislam ùwôżô Jezësa za proroka.
Kòpa sã rëszô sromòtnie Cëż ti tam robią rozblecë?
3. Wanodżi, kònferencje, spòtkania, wëstôwczi 
Bùsznik sã bùsznił ze swòji dobrocëznë, bò chłop miôł z czegò sã bùsznic.
A môsz czedës bëté w jaczi jaskinie?
- Môce rëcht – òdrzekła białka sëchim, wëzbëtim wërazu  tonã.
Kòmòra – bògatô w rëbë.
Ten na roczëznã swòji białczi kùpił dzewińc  metrów płótna ë pòdarowół swòji Hance, rzekłszë: - Môsz,  Hankò, chòc rôż co bëlnégò na twojã roczëznã.
« Wejrowsczé zéńdzenié Zymkòwców 
Òb czas sztudérowaniô historii na Gduńsczim Ùniwersytece òstôł nôleżnikã Karna Sztudérów “Pòmòraniô”.
To Zrzeszenié mô wiôldżi znaczënk dlô òchrónë ë rozwiju kaszëbsczégò jãzëka i kùlturë.
Te wszëtczé òsróné zajãca… 
Jeżle mòżesz pòwiedzec, że czegòs ni mô, mòżesz zjiscëc dejã.
To choba jaczis  szpôs?
lëdzy, jaczé wëemigrowelë do Americzi.
A téż felëje artiklów ò swiece,  repòrtarzów, esejów a nawetka pòradów ë horoskòpów blós  pò kaszébskù.
Kònstancëjô dwigła sëkniã.
w kaszëbsczich ògródkach.
Jô téż ju mëslôł, żebë zrobic dolmaczënk Firefoksa (a téż Thunderbirda) kò doch pòdspòdlé ju mómë (je nim dolmaczënk K-Meleona) a wierã wiémë ju jakno dolmaczënk kòmpùtrowich programów robic [Wink] Jo nawetka sã wzął ë jednegò razu sprôwdzëł czë je jakò mòżlewòta ë jak òstac òficjalnym teamã w nym projekce.
12345678pòsobnô ›slédnô » 
Òkróm 400 zortów kòralowców, na rafie żëje 200 zortów mitkôczów i wiãcy niżle 2000 zortów rëbów.
Wiele prôce włożił do ji pòwstaniô Paùl Szczëpta, chtërny przërëchtowôł tekstë do drëkù.
* 8 lëst., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
Równak z czasã planktón sã tak rozrodzywô, że rëbë i jiné zwiérzãta nie są w sztãdze gò w całosce skònsumòwac.
I chòc bãdze ce bòlec ùzdrzenié dëcha mòjégò i smãtczém nafùluje twã dëszã, łza, chtërna pò twòji mùni płënąc bãdze, smierc cë dô... i żëcé.
zarô pò wójnie zamieszkało tam czileset tëstącyPòlôchów przecygnianëch z Pòlsczi i z dôwnnëch kresów.
Letczëch ë  głupëch nalézesz dëcht wszãdze, nawetka na nôwëższëch  szczeblach.
Zaspiéwôł jesz God Bless America, òprzestając czile  razów ë wëbùchając głosnym smiéchã.
Tóna, wejle, bél czedësz wiôldzim gbòrã.
Tadżi: Macéj Dorau, wiérztë, Zymk 2 
L7 bëło znóné z wielu różnëch prowòkacëjnëch akcëjów, przëmiôrã mòże tuwò bëc to jakno Sparks rzucała na kòncerce ùżëwónëma tampònama w pùblikã, czë scygnãła bùksë w telewizëjnym pòkôzkù.
Òkróm tégò w Pòlsczi Repùblice żëją m.jin.: Grekòkatolëcczi Kòscół|grekòkatolëcë, wëznôwcë Prawòsłôwnô christianizna|prawòsłôwny christianiznë, lëtrowie (ewangelicë), mùzelmanie, agnosticë ë atejiscë.
Hana, Të prôwda napisa w e-mailu – chto bãdze kritika jakąs  robił (dzysdniowi lëteraturë), nie mdze miec wiele drëchów…  Leno mie sã zdôwô, że Królewiónka je wôrt tegò, cobë sã  westawic na koszta a mòże i na niebezpiek.
To wszëtkò żebë zrekònstruòwac òbrôz kùlturowi całégò òkòlégò.
„Ptôszi ùmiérają w lôtanim”  – kamianyma lëtrama je zapisóné w jednym z pòprzédnëch  ùstawów.
W żëcym Esczimòsów są dwie zortë cządów rokù.
Wkól panowala cemnosc.
Lëdze mùszą zarô te raje robic lepszima, co jak widzec nie za baro jima wëchôdë.
km²), Miészô Azëjô (501 tës.
Losos: – Ù kògò të mieszkôsz?
Eżle të jes chãtny na wespółrobòtã przë ti sprawie, téj z naszi starnë téż problemù nié mô a zarôzkù mòżema nacząc dodawanié felëjącëch spraw ë pòddanié jich diskùsëji.
Jegò tekstë, tak jak chcôł, trôfiłë do młodëch ë ùwidzałë jima sã.
Dlôcze jô nie spiã – chòc czwiôrtô do pôłnia?
Dlô Czëtnice tej sej pisëją: 
Ceszi, że naje, to je mój ë Sławka, dokazë sã widzałë, a ùczą ne słowa ò tim, co sã w nich nie widzało.
Zjéżdżają sã nié le nlós dzysdniowi Pòmòrańcowie, ale téż "stôri Pòmòrańcowie" a téż jinszi naszi znajomi i przëjacelstwò.
w Mùzeùm Pismieniznë ë Mùzyczi Kaszëbskò-Pòmòrsczi w Wejrowie, sztr.
Tùwò pò pôrã latach dożdôł sã ksãżëch swiãceniów, chtërne przëjimnął 25 strumiannika 1897.
Lëpùskô Hëta to je kaszëbskô wies w gminie Lëpùsz, w kòscérsczim krézu pòmòrsczégò wòjewództwa.
Òb czas ti wòjnë Rzimianie biôtkòwëlë z Kaszëbama ë chcelë zrobic z nëch swòjëch pòddónëch.
Je to môłô, baro malownô rëbackô  wiés.
Të wëléze bùten i przełoże jãzëk do klëczczi ù dwiérzów.
W pòlsczi ùczałi lëteraturze dominëje pòzdrzatk, że szląsczi etnolekt je karnã gwarów abò dialektów/pòddialektów w ramach pòlsczégò jãzëka.
Trza wiedzec, że jeżle bë sã na niã dostôł ë zazwònił, to ùmarli bë wszëscë tak dalek w òkòlim, jak dalek pòniósł sã głos zwònu.
* * * Zazdrzë do Słowacczégò.
Dzece w katolëcczëch rodzëznach jesz gôdają tim jãzëkiem.
Paradnica wëwietrzonô a të w niã smrodzysz.
Słuńce wchòdzëło corôz wëżi.
Mie sã baro widzy, temù wszëtczima jã bédëjã… le czë dlô wszëtczich sygnie?
- Në jo, jakno sómi widzycë, jô jem prôwdzëwim żabiszczã.
Le mie sã pò prôwdze widzy, że to mòjé żëcé tak chùtkò sã nie skùńczi”.
« Stôrszé wpisënczi 
Lippehne) - garc we pirzëcczim krézu w Zôpadnopòmòrsczim wòjewództwie.
Miono Pòlskô (Polska) wëprowôdzô sã òd plemiã Pòlanów, chtërné mieszkało w dzysdniowi Wiôlgòpòlsce.
wicy na starnie MKPPëM 
Geògrafné kòòrdinatë: szérzô - 50°50' N, długòta - 16°25' E Lëdztwò gardu: 64 800 mieszkańców Wiéchrzëzna gardu: 21,8 km Wedle przibioru badérowaniô nôczãscy wëapartniwóné je 5 wietwów ùczbë: Film je wizualnym dokôzã złożonym z dowòlno dłudżi serëji nastąpiającëch pò se òbrazów, jaczé wëwòłëją doznanié rësznotë ë bezùstónkòwòscë.
Rëchli, w czasach Jugòsławijô|Jugosławiji bëł òn trzëmóny blós za sztokawsczi dialekt, nôbarżi brëkòwóny òn je przez Chòrwatów.
Ale na wiôlgą jich zgrëzotã nie przëdało jima sã  tak chùtkò chléwòwé dwiérze zamknąc, żebë gò złapalë,  wiedno òn béł chùtcejszi.
Abë ta pamiątka nigdë nie wëgasła, wëstawiono tu chałëpa,  chtërô po dzysdzéń òd wszëtczich jinszëch chëczy stoji  òddalonô, bò w ni mieszkaja lëdze, co le nieba szëkają.
Pòtëkô sã téż jãzëkòwi pòdzél Szląska zdrzącë na regionë: Ceszëńsczi, Górny ë Òpòlsczi.
Praha) je stolëcą Czesczi Repùbliczi ë nôwikszim czesczim gardã.
W tim sztóce Lucienne òtemkła òczë.
Tadżi: Słôwòmir Jan Krause, wiérztë 
Czekawé cëż to téż mdze.
Jô béł w dardze do kùchni pò szklónkã wòdë, czedë znowa zazwónił telefón.
Na Kaszëbach wiele tich jałowców rosce w bòrach.
Mni wiész, dali mdzesz – Tak krajã prezydent rządzëł A  niewiedzącë dze jidze Jak piôrd Pò bùksach Wcyg błądzëł 
Dodôwk jidze scygnąc pò knôpsniãcym zelonégò „Install”.
Jakbë co òdsëłóm też na jinszi starne, dze przóde pisółżem, ale z różnich przeczenków jô zmieniłżem swòj môł z tim [;)] : 
Lubiczk dzejô w lëdzach.
je ju szląsczi lëteracczi mikrojãzëk - lasczi, ùstandarizowóny przez fridecczégò pisarza Erwina Goja, znónégò jakò Óndra Łysohorsky, równak òstôł òn òpiarti na pògreńcowi szląskò-mòrawsczi baze gwarë górno-òstrawsczi, tedë nie je dlô karna szląsczich dialektów reprezentacjowi.
Nic to jednakò jemù nie robi, je ùsmióny jak zymkòwé słunôszkò.
Chcesz, żebë cã zabila a pózni dzecë?
Wiatrôczk (Dianthus deltoides L.) – to je wielelatnô roscëna z rodzëznë granôtkòwatëch.
Zybny wiater z nordë dmie A na sztrądze babë dwie Sedzą w piôskù  ë rikają Że zôs z lata nick nie mają Nié do wòdë zëmny  wlézc Nié pò sztrądze w szpacér jic Nié òpalëc bladëch  gąbków Nié wëwietrzëc czôrnëch ząbków Taczé jiwrë latos  mają Co nad mòrzé przëjéżdżają 
– Ale, panie  feltweber, jaczim spòsobã jô bë mógł Was znieważëc, jô  stojã pòd wòjskòwą kòmãńdą a królowi wiérnosc przësygł.
Chcemë le sã najesc Póczi mómë czim Póczi jesz w kòmòrze  Nie je czëc blós dim 
Miôł òn skrë w òczach ë jakąs ksążeczkã pòd pôchą.
Mie téż so widzy ruskô lëteratura, mést jak téż òglowòsłowiańskô.
Za nas Jezë te  sã dôł midzë lëdztwa chëbny szkwôł.
Temù bédowóné spòsobë zakłôdaniô ùprawów, jich zortowégò składu i wëzwëskaniô samòséwów, dôwają bëlniészé zachòwanié biologiczny rozmajitoscë i lepszi stón zakłôdónëch lasowëch ùprawów.
Wzãté je to z chińskô filozofijô|chińsczi filozofiji.
o  Warning: Missing argument 2 for wpdb::prepare(), called in  /homepages/17/d34897564/htdocs/wp/tites/wp-content/themes/piano-black/sidebar.php  on line 75 and defined in  /homepages/17/d34897564/htdocs/wp/tites/wp-includes/wp-db.php  on line 990 Copyright © 2010-2013 Titësowô szëflôda  o Spòdlowi wëzdrzatk: mono-lab o Wspiarcé ë dopasowanié:  Mark o Nëkã starnów je WordPress 
F. Marszałkòwsczi ë J. Trepczik òstalë ùpòmnióny, bë w przińdnocë pòstãpòwac wedle sztatutu òrganizacëji.
Wgłãbiła rãkã w jegò klatë,  smùkała gò ë próbòwa ùcëszëc.
Je to mòżlëwé, bò tam òstało zrozmióné że òdebranié nôrodóm gwôsnégò bëcégò ë juwernotë niszczi gò ë demòralizëje.
Są óne pò to, bë ùbògacëc i ùrozmaicëc brzmienié jinstrumentu, ë téż ùłôtwiają grã.
Tu ùrodzył sã Henrik Héwelt Głodnica pòl.
Dodôł Mark (27 Lëstopadnik, 2006 - 17:20) 
Zladënk kataloga w PDF: ecs.gda.pl 
Chwaszczëno, 25 lëpińca 2004r., 12.05 
Je redaktorã telewizyjnégò magazynu “Rodnô Zemia”.
Jesz nie je dowiodłé, czë Pùrtk je naszim rodzmim dëchã, czë téż mieńwò jegò pòchôdô òd miemiecczigò der Pure - co znaczi tëli jak ten głëpc . Lëdze gôdalë : Pùrtk stoji w Lewinkù, przë rozdardze sztrasów Lëpòwi ë Lësni.
Czedë  dopłënął blëżi, òdkrił nieznóny retk pòwstający z  piôskòwatëch pieglëszczów ë pnistëch, zelonëch rzmów.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Òd 30 lat jesmë dlô Waju!
Tóna z Francã dlugò bë tak mòglë gadac, bò przeżëlë wiele przigòdów.
Tùwò dożdôł sã ksãżëch swiãceniów, chtërne przëjimnął w 1961 r.
Na zacht òbéńdach (kòl 16,5 mln km²) Azeji są pùstinie, chtërne są w conach zwartnikòwej (Arabsczi Pòłòstrów, Hindustańskô Niżawa), pòdzwartnikòwej (pùstinie Jiranu) jakno téż w letnéj, kòntinentalnej (Turańskô Niżawa, Kaszgarskô Wlëga.
sformòwôła alians z chińską dynestëją Tang ë zawòjowôła Baekje a pózdni Goguryeo.
1530. òn pòwiôdô w swòjim  dzełku “Pòmerania”: “Kaszëbi twòrzą czãsc Pòmòrzanów,  czëlë są ci Wendowie, chtërzi nié nad mòrzã ale dali w kraju  mieszkalë; przecywkò zwëczajowi dôwnëch Wendów dłudżé suknie  z gùbami nosëlë.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Róman Drzéżdżón’ 
Młodi gôdelë ò niedostãpnocë folkloristicznëch karnów, chternëch nôleżnice zamkniãti są w swòjim karnie i niechãtno przëjimają nową òsobã, co òd razu zniechãcywô do aktiwnoscë na tim gònie.
Kòchóm Ce téż za ùprzenié - môłą skrã  matëczny krëwi.
Są w nim wiérztë, spiéwczi (nawetka òstałë dołączoné nótë), krótczé prozatorszczi pòwiôstczi ë szpòrtë czë dłëgszé òpòwiadania.
Gwës je Nënka Roda sprzątô.
Przed wòjną nié rôz ùbinowiony biwôł „Agùst Szlôga” ks.
2. Czë òn zdrze na nią bez  zaczekawieniô?
Pierszéństwò bë miałë miec gruńtë, co leżą w enklawach abò półenklawach lasowëch i gruńtë, co łączą lasowé kãpë.
Na Remùsë, na Remùsë nie mdze żôl, detków chtërne na jedzenié są.
Ùstôwcowim ùrzãdã je dwajizbòwi parlament.
5 pp w wejrowsczim mùzeum 
A w tim karnie béł téż Sowizdrzôł.
Kù reszce spòtkalë jednégò strëcha i spitalë gò: 
Tadżi: Jan Bilot, pòwiôstczi 
Szarô òlszô abò szarô ólszka (Alnus incana (L.) Moench) - to je roscëna z rodzëznë brzozowatëch.
Jo, ë niech tak bãdze – nama jidze doch le blós ò to bë przëszła w tim zwëczajnosc ë bë ju nad tim wicy nie rozmëszlac czë mòże, czë téż ni, pisac pò kaszëbskù.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã mniészé kòlonie: Mirochòwò pl.
Nen wpisënk òstôł dodóny w pòn., 7, stru., 2005 ò 7:44 pp ë nalôzł sã w dzélu Zéńdzenia.
To gwësno wialgô mòżlëwòta dlô wielu firmów.
W nocë pòszedł  òn do kòscoła, pamiãtając ò tim co przeòbiecôł.
A mòże blós atmosfera négò placu?
Grëbé pôlce grzebałë  bënë i wëjãłë serce.
Òkróm tegò przeczëta nóm jeden ze swòjëch pòeticczich dokôzów.
Pôlący ból w płëcach.
Rosnie w kòżdi zemi, lubi słunôszkò, ùprawiô so gò na grządkach na kwiôty cãti.
Nié òstawił swòjich kaszëbsczich pasjów ë np.
2002 * Bitë ë bajtë * Przezérnik * Write comment 
70,8% mieszkańców kaszëbsczich gminów bëło „za” (bez Trzëgardu – Gduńska, Gdinie ë Sopòtù), czej dla Pòlsczi ta wielëna je 77,5 %, a dlô wòjewództwa 79,8 %.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Kaszubka | Bëlôk – czôrno na biôłim 
29 gòdnika 1972 je anielsczim teatrownikem.
“Realnota” abò 5.5.11b Trzecy dzél “Teskniączkòwégò triptikù“ 
Kò tej jô sã téż zarô włącził – wspomina Roman Drzeżdżon, prozaik, laureat konkursu im.
o Zëma o Zôpùstnô piesniô o Wiôldżi Pòst o Na Palmòwą  Niedzelã o Jastrowi jiwer o Renné wstôjanié o Ùnijô!
Klekòt wcyg lôtô nad ląką Òn je doch w swòji robòce 
Nasebnô piérzô je noszonô prosto na cele pòd ruchnama.
Jesz dërch Jedzą chléb swòji òdwiéczni robòtë Ze zbrużdżonëch rãk Jesz dërch Biôtkùją sã z môlim ë wiôldżim mòrzã Na żôltëch bôtach Jesz dërch Cygną diôbelsczi proszk w knérë Bë rozëmk nie zasnął Jesz dërch Żëją w swòjëch biôlëch chëczach Miãdzë dwòma òrzlama Jesz dërch Rozpòwoòdają swòją snôżą gôdką Bë kôrt nie bëlo lózëch Jesz dërch Smieją sã w gãbë ùczalëch glëpków Liczącëch dnié jich kùńca Jesz dërch … Żëją Kaszëbi 
* Brëkùjé kòmpùtra z rozmësłã ë òstróżnotą.
Mómë prawò gadac w ùrzãdze pò kaszëbskù – téj chcemë le to robic.
Wierã wszëtcë dôłgò żdają na cepliszé zymkòwé dnie, chtërne dôwają lëdzama wiele redotë ë ùcechë?
Wiéchrzëzna gardu: 49,46 km Trzebùza (miem.
Wideò z kòńcertu Betonowëch Sandałów w Wejrowie z 1996 rokù.
Lassan) - garc w Pòrénkòwòprzédnopòmòrzczim Krézu w krôju Meczelbòrzkô-Przédné Pòmrë.
* HOME * Czekawòstczi * Òpasëj… bò sã wëpùrgniesz!
Ë jô rzekł: ò biédny kraju, Wstanijże ë rzeczë słowo.
Jigrzan - je to strogòtlëwi duch, ògradzan jigrów i jigrzëcznëch, ùbaw, tunów i wszelejaczich rozgracëji.
ZYMK » Wskôzë kaszëbsczégò pisënkù 
Jiwer òstatnëch, jaczi wëstawił téater Zymk 17 strëmiannika w Lëzënie.
Tedë przëbëlë Ruscë ë Prësôcë ë òstrzëlôlë wëspã spikrzów aż do òdżinia.
Stowôra Wikimedia Polska wspiérô kaszëbską Wikipedijã | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
To nie je platka z lëdowima sztëczkama, nie ùczëjemë tuwò jesz jedny wersëji kaszëbsczégò jezora czë histoëji ò kùlkach naszi Julczi ë wedle mie to je baro na plus.
Mòżesz malowac swiat niebëcym, chtërné pòmału przerôstô cã i ùrzasniwô.
Jô wama gôdóm, że jakbë nie bëło zósu, téj naji zjestkù nie bëłobë nawetka w pòłowie tak dobré.
10. R. Cramer, Geschichte der Lande Lauenburg und Buetow, Koenigsberg, 1858.
- Zdrzë na mòjé mùskle!
W żukòwsczim wësziwkù są midzë jinima farwny: pszczółczi, mòdrôczi, niezabôtczi, tëlpë, lelije, kòniczënë, kolince, Żółtô knąpka|malbrónczi, Słuńcownik|słuńcowniczi, mòrsczi gwiôzdë, pawié òczka, pączczi, płómczi, serca ë wąsë.
Z pògòdą parłãczi sã nasze zdrowié i przëòdzéwk.
Czarnikau) - krézowi gard czarnkòwskò-trzcanecczi kréz we Wiôlgòpòlsczim wòjewództwie nad Notec|Notecą.
* 10 łżë., 2012 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
W swiece òd wiedno bëło tak, że kùltura bëła dotowónô.
Król rzekł: - Më chcemë ùgòdã robic,  òn nóm mô tã Amerikã… Kùlómbósz przerwôł nitkã mòwë  a pòdniosłim głosã, pòwôżnie a gòdnie tak sã òdezwôł:  - Mòsce królewsczé, ù nas je taczi òbëczôj, czej më  jaczi wôżny gészeft dokònac chcemë, jak na przikłôd, czej  szkólny w szkòle jaczémù leńcusznikòwi chce skórã garbòwac,  tej më nôprzód tobakã zażëjemë.
Stanisłôw Janke (ùr.
Fana Pôłniowô Kòreja|Pôłniowi Kòreji je biôłim prostokątã, na jaczim nalezc jidze czerwiono-mòdri céch taijitu, a wkół niegò sztëre tzw.
Mëma nacygnãła kléd, ùczosa pôlcama pòszadzoné klatë, tatk rãką przeplatowôł ancug i òbòje pònëkelë do dwiérzi witac probòszcza.
Pòétë - nôleżnicë karna pòétëcczégò co wëdało Zymk rôczą na swòje nôblëższé zéńdzenié 26.
Ùkùńczëł jã  w latach 1924/1925 ë miôł òstac szkólnym w porénkòwi Pòlsce,  tégò stanowiszcza równak nié przëjął.
W Wilnie aktiwnô je stowôra Wilno Heritage Society (pòzarządowô òrganizacja), chtërna mô za cél ùchòwanié kaszëbsczi ë pòlsczi kùlturë.
Krótkò robia we wëdzélu zôchãcbë „Pòmòrsczégò Góńca” w Dërszewie.
- Jesz mdą antcë nama pëlckòwsczé radio bralë!
Le libros = knéżczi, je wiedzec chtërne.
A ta krziwda i tén ból, Co jim chrzebtë na dół zdzinôł,  żôdén wicher nie niósl précz Léno jak cié chmùrë mgla,  Ónë wiszą nad ti drodzi Pòrozbrzegłim kòłowãżém.
Teatrowi sztëczk miôł swòją premierã w rujanie 2007 rokù w  ramach òbchòdzënkù 80.
Badą w lëfce rozlóny W okamergnieniach 
A. Mickiewicza mô wôrtosc bòtaniczną i je wôrtnym dokùmeńtã ògrodniczégò kùńsztu jaczi mô kòl 250 lat.
Prowadzenié ë procëmstawienié pôru wiôrztów wëstãpùje nôbarżi w ritmice.
w wëkònanim Amatorsczégò Kaszëbsczégò Teatru 
Przë sadzenim na zymkù mùszi pamiãtac, że nôchùtczi wegetëją: skòwrónk, òska i brzózka.
Jô niga ji nie widzôł, w żëcém!” “Mie je baro  żôl”, jô rzekł.
Nôwicy zajinteresowaniégò scygnãłë kòncertë rokòwégò karna Kòmpanijô Wãdzëbôków, jaczé promòwa swòjã platã ë karna Kònflikt.
W ksążce nalazłë sã biogramë i wiérztë 41 autorów.
Òsoblëwie ò jejich dwadzestowiecznëch dzejach!
Różnice midzë tą roczëzną a pòprzédną bëło widzec ju przë weńcym.
* Piotra Cëskòwsczégò – gôdka * Macéja Doraua – wiérztë *  Rómana Drzéżdżóna – wiérztë, felietónë * Słôwka Fòrmellë  – gôdczi * Tomôsza Fópczi – spiéwczi, wiérztë, felietón  * Aszi Gackòwsczi – wiérztë * br.
Kòmùda Jana Natrzecégò 
18.00 Redakcëjô Òdrodë brateczno rôczi swòjich kòlpòrtérów, czëtińców ë drëchów do Tawernë Mestwin w Gduńskù (ul.
Zgódno z tim, co ùdbóné bëło na zéńdzenim karna Zymkòwców z séwnika latoségò rokù, promòcjô jegò sparłãczonô bëła z òglowim zéńdzenim piszącëch pò kaszëbskù, jaczé òdbëło sã w Mùzeùm Kaszëbskò-Pòmòrsczi Pismieniznë ë Mùzyczi w Wejrowie we wtórk 16 gòdnika 2008 r.
Òbòzowiszcze w Kaszëbie.
Wiém, że téz nóm ostawili Òjcë całi skôrb, Më żesmë gò  nie ùczcëli, Nicht gò nie je wôrt!
Kòle 1233 rokù béł tu ksyżã Racëbòr.
czasã móm chãc strzélac do lëdzy nié le słowã czej nie strzelóm skòpicą cëszą 
Na tim placu chcã baro pòdzãkòwac Michôłowi Òstrowsczémù za wespółrobòtã.
Dopòwiescë do Słowôrz Jana Trepczika òd mark 
Jô bë chcôł, żebë tamój bëłë taczi fejn lasë, taczi zeloné, żebë tamój sarenczi biegałë, zajcczi, grzëbë żebë tamój rosłë… 
Andrzéj Slëwińsczi (1939-2009) - ùrodzył sã w Wôrblëni w gminie Pùck.
Czë  jegò chto przekònô, że ju minãłë te czasë ë zdżinął  ten céch, céch wstëdu ë hańbë szczepòwi, na chtërnym  jak czejbë na òbrazu òwitim kirã ë krëpą leżôł czôrny  „Grif” kaszëbsczi zdeptóny ë spòniewiéróny pòd szpérami  czôrnégò òrzła.
Machnął jem rãką òdnëkiwającé nôpiarti zwãk.
Jahéllag dërgnął, jakbë chtos gò zbùdzył.
Stopë scësnął swim niedobrym bracom Chtërné gò nie chcëlë pùscëc w swiat Spòsób swój na karã zaladëje, I nick wiãcy ju ni mòże wząc.
Przëwidzkô Nowô Wies pòl.
Tam bënë knôp òstôł!
Jem jak wikszi dzél wespół robòtników naszi fabriczi człowiekã bez robòte i niżódny leżnoscë żebë co nalézc.
Rãkama a szpérama Pôlcama a nokcama Klatama a ùszama Lepama a òczama Lokcama, pazëchama Banią, rzëcą, jãzëkã Sercã, trzustką, plëcama Wątrobą a żôlądkã A na kùńcu jajama!
Ùczbòwnik dlô lechtoratów” (Gduńsk 1992).
Balczi w hëc sã sëpią, skrë do górë lecą.
Naszi méstrowie mdą rozprawiac jak pisac, jak zbierac materiałë.
Je mòże pòsëpac cëkrem.
Òb czas retunkòwi akcje zdżinãło trzech marinôczów.
Dostónczi Wikipediji tikającé Eùropë Galeon - to chùtczi ë sztabilny internetowi przezérnik na Linuksã dlô GNOME z baro wësoką zgòdnoscą z internetowima sztandardama ùgòdzonyma przez W3C.
Wiele z nich jem przeczëta, zgódno z zalecenim na slédny starnie Zymkù, chòc nie wszëtczé.
Pò długszëm sztërkù ùdało mie sã rzec: - Kò,  Lucienne… Jes… jes piãknô!
Wies je na na szlachù Kaszëbskô Droga|Kaszëbsczi Dardżi.
Autorzë pòd tekstama téż nie są wërazno pòdpisóny, co wëzdrzi tak, jakbë sã sromelë swòjëch słów.
To òni dozéralë tradicjã, pamiãc dobrégò króla Jana III Sobiesczégò.
Niechtërné z nich ùchòwałë sã do najich czasów, czasã w kąsk jinszim sztôłce, reszta to ju kùlturowi zabitk.
Tadżi: dolmaczënczi, Ken Schoolland, Przigòdë Jonatana Gullible 
Stojã na binie Rikóm w mikrofón Lëdze słëchają Nen refren spiéwają: 
Wachtôrz, z flińtą na plecach a szablą kòle  bòkù, òbachtnie za wòzã ze złotã wëzérôł, ale ten sã nie  zjôwiôł, miôł gwësno ò jich dardańsczi òdwôdze czëté a  jiną drogã wzãté.
Ene,  a to ë òn w krómie!” “To òn je w nym krómie?
Wiész, drëchù, że lëteratura to òbrôz dëszi  dónégò lëdu, w chtërnym sã òdbijô, jak czejbë w zaklãtim  zdrzadle żëcé mionionëch pòkòleń, jich mëslë ë ùczinczi.
Z jedny starnë szczescy, z drëdżi smùtk… Le żëcé biégô.
Z madżarsczégò - Marta, italsczégò – Marta, pò ruskù gôdają – Marfa, pò kaszëbskù – Marta, abó Martka.
Czej doszedł jem do tegò môla w teksce, sta sã ze mną cos dzywnégò.
Biég maratońsczi chłopów tradycyjnie kùńczi kòżdi jigrzëska olimpijsczi.
Rëbôkama bëlë tu wszëtczi òd wielesta lat, dopiérze pò pierwszi swiatowi wòjnie, jak zaczëlë sã zjazdżac latownicë, lëdze zaczëlë wënajmowac jim jizbë, ale bëło to zajicé le na lato, przez resztã rokù wszëtczi tak jak przódë bëlë rëbôcë.
W 1911 rokù òstôł òjcã dëchòwnym pelplińsczi seminarëji ë ji wicerektorã, a latach 1920-1932 béł rektorã.
Pòkôzôł òn téż czile grafików ë céchë, jaczé bdą òzdôbiałë Zymk 5, chtërny mô bëc wëdóny na kùńc latoségò rokù.
W gromicznikù tegò rokù Cénôwa nawiązôł kòrespòndencjã ze szczecëńsczim Towarzëstwã dlô Historie ë Stôrożëtnoscë Pòmòrsczich, chtërnémù przesłôł jinfòrmacje ò Kaszëbach ë jejich jãzëkù.
3. Òba nôrodë ùgwësniają wieczną drëszbã.
Zbùdzëła sã w sniegù.
Na kùńc negò krócëchnégò lëstu żëczã Cë, Tczëwôrtny Czëtińcu, wiele redoscë kòl czëtaniô nëch dokôzów.
Tedë przewrócëlë zbójcową bùdã i ùceszony szlë nazôd, żebë òdkazac starcowi ò wiesołi nowinie.
Jadã do jedny wsë midzë Stolpskã ë Darłowã.
Midzë jinszima pôcorë, órindżi, narãcznicë, pùdełka, kastczi a kastë.
Lipnica) to kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Charzëkòwsczi Rówiznë, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w bëtowsczim krézu, w gminie Lëpnica.
Katagiri cziwnął głową.
A wiãc më tak gôdómë, jak naszi przodkòwie gôdalë, to je pò kaszëbskù.
Że francësczi czas strôsznym bëł, nie  je mùsz temù nie dôwac wiarë.
Zgłoszoné zmianë to le dodanié rozwiązaniów jaczi ju są przëstãpné ë drobnëch pòprôwków : 
cepłota, òpôdënczi, zachmùrzenié, wiater, cësnienié.
15.00, Puck- kòscół parafije Sw.
Józef z Nôswiãtszą Mariją zdrzą, Jezëska òczka w kùmkù jak spią.
maja w Klukach òdbëło sã Czôrné Wieselé.
« Wczasniészi wpisënk 
+ Antropòmòrficzné Szëfladë Dëszë + Mùzeùm Pùcczi  Zemi + Róman Drzéżdżón + Szadi + Titës + W tã a nazôd +  Wejrowskô Cyfrowô Bibloteka + Zymk 
To wanoga pò mëslach, pò swiece mësli.
òsoblëwie jimpresjonisticznô mùzyka, jak ë dżezowô, sta sã baro pòpularné z pòzdrzatkù na farwnosc parłączoną z mòcnym ritmã.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Joana Gackòwskô’ 
Dzys przëszedł do mie sąsôd ë rzekł: - Sedzysz, Mackù,  w tëch Përdëgónach jak zarzekłi.
òrzłowô mòc cebie dwigô, Të jes jakno piorën dlô mie.
Pò bòkadny miôrcë wiédzë Cénôwa dëcht nôterno rozwôżôł sztudia teòlogiczné ë kariérã ksydza.
Spòd kaszëbsczich piôchów wëjimelë kawałczi kamiznë i cëskelë w se z gòrzã.
Pòzwa grif pòchòdzy z grecczigò gryps, łac.
Wa doch wiéta, że jô móm starã ò wszëtczich mòjich Wëbòrców.
Knôp wzął ne bùksë, a mëslôl, że jak to są samég¸ biskùpa, tej mùszi je wëniesc z pòwôgą.
Ju jakno młodi człowiek zajinteresowôł sã òn Kaszëbizna|kaszëbizną, co stało sã òsoblëwie dzãka taczim lëdzóm jak Aleksander Majkòwsczi i Aleksander Labùda.
Dzysô jes mie zbùdzëła w pòrã czëców Stała jes nad wërã ë w pòrã słowów Zdrzącë na mie Jidąc – Bie.
Santiago de Compostela je stolecznym gardã Galicëji, aùtonomiczny prowincëji w (Szpańskô|Szpańsce).
Ë taczé szczestlëwé, jak ptôchë na wòlnoscë?
Leno Cë rëchtowónëch dni klnąc ni mògã Kò tak chãtno sapanié jinszëch dniów do se przëcëskôsz Kò tak ùbëtno zatacôwôsz jawernotã w lëpach do nieba czerowónëch 
Òbserwacëjny kòsmòlogòwie są dbë, że nie je mòżlëwé badérowanié całégò continuum rëmòczasu.
16.00, bãdze  mòżna sã pòtkac z nôlëżnikama kaszëbsczégò lëteracczégò  karna ZYMK.
Związôł sã z krãgama patrioticznëch kònspiratorów królewiecczëch.
Mòże to temù, że wërwóny z cëchòscé a ùbëtkù môłégò gardu, ju piãc lat sedzã w wiôldżim miesce, gdze dzéń szlachùje za dniã, jak szaré krople wòdë z deszczowi plëtë.
Jegò pierszé pòtkanié z lëdzema z  òstrowa zrobiło gò barô nerwés.
Wskôzë kaszëbsczégò pisënkù » 
I wedle tegò wëszëkòwôł jem mòją kritikã autorów majora Kapona a Szadégò òd pijôków.
Òficjalny datum inaùguracëji jãzëka je 15 stëcznika 1951 rokù - dzyń wëdaniô słowôrza Interlingua-English Dictionary.
Czej Ana stanã w progù, wëzdrzôł na nią i spitôł cëzym, dzywnym głosã: Cëż të jes takô wërzasłô?
W jinëch znankach kaszëbiznë bë mógł wprowadzëc całą normalizacëją.
Sarka przóde mieszka blós w òkòlim rzéków, lasów i chruscenach.
jak to w jednym, nowim, kaszëbsczim spektaklu wòłô nie jeden z aktórów, jakùż nen stëcznik zlecôł!
Żecé je procem szëkù 
w Kaszëbsczim Krôjòbraznym Parkù.
Wiôlgą ùcechã mù robiło  wëcmani z misą a Wasrã z jedny misczi jesc, jich drewnianą  łëżką pò dzëbie dzëbnąc a jasną redosc wëwołalo, czej  òn jima resztã mléka na łeb wëlôł, co jich do pògrëzeniô  a pòszarpaniô ùchãcëło.
* 27 mô., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok * Dodôj  dopòwiesc 
27 séwnika 1972 je amerikańską teatrownicą.
– Zéńdzema  razã pòd zemiã pòd òddzélã bankù Tokyo Security Trust w  Shinjuku ë bãdzemë biôtkòwac z Wãdzëbòkã.
Nim sã pòżegnac przëszedł czas Nim mòrsczich wałów wezwôł  las Nim wëgasł parmiéń lubòtë ti Co mòrsczim prądã  płënãła z Ni 
Pôłniowô Kòreja je repùblika|repùbliką.
Tadżi: Florian Cenôwa, pòwiôstczi 
Kò to sã nie chce z ceplégò wëlażac.
-Ramùłt w swójich czasach taczégò znaczeniô nie notowôł.
Kategòrëjô wpisënkù: Dolmaczënk — Michôł @ 11:25 pm 
Mlékò w kùchnie je wëkòrzistiwoné do picégò abò do werobianiô sérów.
Òd tegò czasë probòszcz ju w kôrtë z cëzyma nie griwôl.
Dlô nich wszëtczich je diskùsjowé karno – môl, gdze chùtkò i swòbòdnô je mòżno prezentowac ùdbë i pytania.
Pòpleck, ùzémk, zgło.
Zwòniã jesz rôz, jem dobri mëslë.
Serce ùstało, piers ju lodowatô, 
Òkrãtë bùdowóné w pòmòrsczich òkrãtowniach są technologiczno nôbarżi zaawansowónyma produktama ekspòrtowónyma z Pòlsczi Repùbliczi.
Je zastãpnikã burméstra gminë Żukòwò,  dirigeńtã chùru Lutnia z Lëzëna.
- Czë mògã zakùrzëc?
Nalézesz w ni kąsk pòezji, szczëptã satirë, sztëczk prozë, zdebkò spiéwków (w tim hip-hòp) – a to wszëtkò pòdóné w nôsnôższi gôdce swiata – pò kaszëbskù.
- Jeden z kaszëbsczich naszich przodków, ksążã pòmorsczi, bòdôj to béł Swiãtopôłk, na łożu smiercë zawòłôł swòje dzecë ë jima dôł pãk rózgów do złômaniégò.
Chòc ji rozwij przëpôdô nôbarżi na II i III s., to równak pisma te pòwstawałë téż w pòstãpnych stalatach, jaż do strzédnowieka (i pózni).
Ksądz sëpie na głowë lëdzy palmòwi pòpiół z łońsczégò rokù i gôdô: Pamiãtôj człowiekù, że pichã jes i w pich sã òbrócysz.
Òbéńda w òkòlim gardów Lãbòrg ë Bëtowò mô dosc skòmplikòwóną historëjã ë czile razë zmienia przënôleżnosc, tak tej grãdo je ją definitiwno zarechòwac do Pòrénkòwi abò Zôpadny Pòmòrsczi.
* Pòwiôstczi . Wëmëslënczi Titësa * Dodôj dopòwiesc 
A gdze dłużi stanąn, jakbë w zamëszleniu, Tąm sã zatlëł  płómnin swiadomòscë, Jak cié swiatło Swiantewita.
Cotka zaczãla sã smiôc, a rzekla: - Wiész të co Janie?
Całi nen swiat w bùchce zamkniony bez swinikùchniã doń wchôdóm kòżdichny kawel ju namieniony òbsmiardłim òtr’bã sã zdôwóm 
W sobòtã 24 gòdnika òdeszedł òd naju Henrik Lubòmir „Luba” Sãdzëcczi – bëlny mùzyk a Kaszëba… Pògrzéb mdze 30 gromicznika na smãtôrzu w Wejrowie-Smiéchòwie… 
Jednégò dnia, czej no dzéwczątkò zabôwiało sã samò w ògrodze, przëleca na czarownica i gò wëkradła i zaniosła dalek, dalek na jedne pùstczi, dze nie bëło niżódnëch lëdzy i òstawia gò samò na zéloné lące.
Bëło tak nimò ùległoscë niechtërnëch biskùpów, bãdącëch – przë znajomòscë pòlsczégò czë kaszëbsczégò jãzëka – z rodowiznë Miemcama.
To  òznôczô, że ji òczë zrobia sã czerwione, a pò bardze pòlecë  slëna.
• Kaszëbizna na zôpadze • Przecã tuwò są Kaszëbë • Dôrënk wòjewòdë • Lëst pòpiarcô dlô wòjewòdë J.R. Kùrilczika.
Statczi  pò wieczerzy stojałe nie pòzmëwóné, juwerno jak statczi pò  frisztëkù.
Kaszëbsczi ùczony je w cziledzesąt szkòłach na Kaszëbach.
Afrika – dzél swiata.
Pòrã słowów ò Zymkù - czwiôrté zéńdzenié 
Mëszlã, że w cyfrowich biblioteków jidze ò to, zebë  skanowac zdroje tak jak napisôł aùtor a nie dawac je w  dzysdniowim pisënkù.
Ò Florianie Cenôwie | Czëtnica 
Ale  ë òni ni mòglë mù żódne w tim dac radë.
– Je to mòżlëwé, żebë ùkradlë nama najëch kaszëbsczich bòhatérów ë na jich spòdlim stwòrzëlë swòjëch?! Chòc, z drëdżi stronë, mòże to le przëtrôfk, że Asteriks z Òbeliksã tak szlachùją za tima dwùma kaszëbsczima wòjôrzama?” Baro tim wszëtczim przëjãti zaczął jem czëtac dali.
A.Jabłończi òstôł ùtczony m.jin.
Wëpalił gò, wëpił dwie bùsczi,  legnął sã głową na kòlanie Connie, przëczulëł sã do  ji totków.
Chto bë skôrb tén zebrôł cëchò Złoti grónk bë zlepił  z nowa.
[;)] Wszëtczé  tekstë ò jaczich jem pisôł mają pòwrózczi wëżi – sygnie  le knôpsnąc w nen nawidniony plac z jëjich titlama.
pazurczi zrobioné z metalu abò twòrzëwa sztucznégò, jaczé nakłôdô sã na pôlce.
Òddóm czej -you’ll seize th’ day, ë rzeczesz leno jo, na wiedno.
Dzysô mòżemë cëszno ë bez rizyka zdżiniãcô prôcowac nad czëcym naji jednotë nôrodowi.
Jich zaczątk naczôł nowi cząd Trzech Królestw Kòreji, jaczi wiele dôł dlô rozwiju kòrejańsczi ë japòńsczi kùlturë.
« Dzéń Kaszëbsczi Kùlturë na GÙ 
Néderlandë na przëmiôr zagwësniłë dlô frisczégò jãzëka Holandia ùjawernic 48 artiklów Kôrtë, tikającëch szkòłowiznë, władzów adminystracëjnëch, pùblicznëch słëżbów, médiów, kòlturalnégò dzejaniégò, żëcégò gòspòdarczégò ë zdrëszënowégò.
Łapùcha (Chenopodium album L.) – to je jednorocznô roscëna z rodzëznë łapùchòwatëch.
Przetni je na równé pòłowë  ë jednã pòłowã wieldżiégò jabka wey w prawą rãkã, a  pòłowã te môłégò w lewą.
je òrganizowóné spłënienié Szlachama Remùsa, a no mdze, jak òrganizatorzë pòdôwają, òd 12 do 20 lëpinca (ale tak pò prôwdze ju sã zaczinô 11, bò wiele lëdzy w nen dzén przëjeżdżiwô, rozstawiô celtë, bawi sã, grô na gitarach, spiéwô.
Katagiri wëjimnął cygaretã z czészeni mańtla ë zapôlëł  sztrëchólkã.
Kaszëba Pierdołe dlô môłëch dzecy.
Òbùdzëł mie głos „òpasëj”.
Òna je snôżą pannã ë òn  zdrze na nią z zaczekawienim.
Bùk je cwiardi jaż po drżéń Nigdë dosc… Jak jô lëdóm taczi dzéń!!! Nigdë dosc… 
Płomienią sã chëczë!
Jastrë zaczinają sã òd Wiôldżégò Czwiôrtkù, czedë w kòscele nie ùżiwô sã zwònów.
Rahmel) je gardã ë gminą w wejrowsczim krézu w pòmòrsczim województwù.
Z ni je wôrtné drewno, mitczé, dobré do òbrôbianiô, ùżiwóny do wërzinaniô, a téż do robieniô mùzycznëch jinstrumentów.
Zmiłkòwe etimòlogije, òsoblëwie widzałe w nôrôdowosocjalistnej propagandze, wëcëgałe ne miono òd łac.
òdwiedzôł gò pòdobno Òskar Kòlberg, pisywôł z nim Sztefan Ramùłt, a pòd sóm kùńc żëcégò miôł leżnosc ùzdrzec gò krótkò Heronim Derdowsczi, chtëren przejął pò nim kaszëbską stanicã.
Tej jem szedl zazdrzec w chléw do wùjë, a pùzni nëkôl dodóm.
Na przódkù w kòsziczkù sedzôł dwalatni  Franck, zacht ùsmôrkóny ë gwizdôł na piszczôłce.
Pludrë miałë doszłé do spòkójnëch, le nie do ùwierzeniô  wrażlëwich ùszów Patricjóna, nawetka chùtkò, ga nie dô  sã długò rządzëc Ankh-Morpork, czej człowiek nie szlachùje  za nônowszima wiadłama.
Na trzecym szosym ùmarła białka, a na  drëdżim ùkredlë sąsadowi kòło, co òstawił bùten kòl  chëczë.
* HOME * Kôrbiónka z pòprzédcama . Nowò-brzëmienié * Martusza 
wëskòczë bez òkno òrindżi z gardinsztilë krëją cë swiat  kò mają czim doch mają swój plac równak dze jesmë w zełżony  jizbie jaczi gardina nie dowô prôwdë czasã spòzdrzimë za nią ë  jaż strach òdemknąc rótë pòj w rëmiã midzë òknã a gardiną  cobë spôdła przësłona niech spôdną òrindżi zôs òdemknita  òkno wòlnotë ë prôwdë tam wiater ë wińdzeta bùten cobë  zôczątk żëcémù dac chcemë le wëssôc do nocë kòżdégò dnia 
Tedë téż pòwstôł kòrejańsczi alfabét hangeul ë zrobiono a ùżëto pierszi na swiece pancerny wòjnowi òkrãt.
Wëdôł wskôzë dëszpasterzczé, mającé za cél wspmôganié, wspieranié, ùtrzemiwanié ë rozkòscerzanié kaszëbiznë, a òsoblëwò kaszëbsczégò jãzëka w Kòscele.
Nen wpisënk òstôł dodóny w czw., 17, gòd., 2009 ò 11:59 dp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Prowadnikã Radë Kaszëbsczich  Chùrów i wiceprzédnikã Stowôrë Turisticzné Kaszëbë,  nôleżnikã m.
BASZKA w Lëni – 23.4.10 
To mòże bëc pòtrus, chtëren rosce na Kaszëbach w lasach.
Pienczen lubò Pienczyn - bëła domòwą gòspòdënią, dosc młodô wëdóną za chłopa.
Bãdzesz gadac pò francëskù lepi jak żãdara z St. Tropez.
Miłota zapôdô sã na wiedno W nã ùrwã midze sercama 
Niżi lësta nôwikszëch z nich.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Krôsniãta | Bëlôk – czôrno na biôłim 
- A cëż wa terô ò tim mëslita?
Miemce zôs dërch bómbardowelë Pòlôchów nie blós z zemi, le téż z mòrza ë lëftù.
Kòszalina i téż w Lesnie, Wãsorach i Òdrach.
Ògnisti lës czëlë panda môłô :) 
Tobôczącegò starka co lëdôł baro òberwasowé bómczi pamiãtôm równak.
Wiôlgã dzãka za słëchanié.
Na „Barbarze” òtemkła jem nen zbiérk i zdało mie sã, że czëtóm przedolmaczony na kaszëbsczi, jaczis dokôz ksãdza Twardowsczégò, pò chtërnégò ùtworë baro czãsto sygóm; nie je to równak złoslëwô kritika, le òbgadëszka.
- Të bë sã wierã chcała hùtkò nauczëc gôdac pò francuskù?
Òd 2004 rokù je òtemkłi dlô turistów.
Mój drëch to Zymk, òdeńdze w kùńcu tam I pòwié że, spełnieniô przińdze czas, Lubòtny drëch, krëjamno mie pòwié, Że przińdze czas, że przińdze czas.
Jedurné cëż móm to brzątwienia, Że mògã miec swòjé ùsnienia.
Andrzéj òstawił mie cządnik ë pò sztóce wëszedł.
Cëskôsz nima czasã w wòdã 
prawò indigenatu, òsóbné generalné sejmiczi ti prowincji, ùrëszniłë w pùblicznym dzejanim téż całotã kaszëbsczi szlachtë, nawetka ti biédniészi, chtërna próbòwa ùtrzimac swòją apartnotã w Repùblice Òbùch Nôrodów.
Charbrowò, Sôrbsk, Òseczi, c) w Bëtowsczém, np.
Ptôchë zawrôcac!” (wicy…) 
Ni mògã sã przińc do rëchtu na rzãdzenié mòją Tatczëzną bez lëdzy, chtërni zapëzglëni są w sztrôfne procedurë ë w retorikã szturającą niegarą wedle òsób jinaczi rozmiejącëch nigle òni.
zaczął służbã w 3  Branderbùrsczi Dëwizjë Lotnictwa Szturmòwégò w Swidwinie.
Krziż kòl dwiérzów | Titësowô szëflôda 
Pòlocë mielë dobëti i dostelë Gdùńsczi Pòmòrze.
Kùltura kaszëbskô sã rozkòscérzô - to dwa.
Jeżlë niedalek stoja Bòżô Mãka, téż z tich pierszich kłosów òbwijalë ją lëdze, pò to bë żniwò bëłë dobre.
Adradas je gardã ë gminą w Szpańskô|Szpańsczi.
Pòtemu rozszérzëła sã na cały krôj.
Jeżlë chòdzy ò młodëch – jak R. Drzéżdżona czë M. Doraua – chãc żebë pòkazac swiatu, że òni piszą cekôw tekstë.
George wstôł ë nalôł so fùl buskã czësti whisky, wëpił  ë sôdł kòle Kònstacëji.
Laureacë pierszich 10 placów dostelë ksążczi ë platë CD karna Kòmpanijô Wãdzëbôków.
Matczi Bòsczi Gromiczny - Òfiarowanié Pańsczé - to je swiãto, chtërno wëpôdô 2 gromicznika w Katolëcczi Kòscół|katolëcczim kòscele.
II kaszëbsczé diktando 
dwadzesceszóstô mãkòliô dze lubòtnô cësza 
Wejle, Ghana wëgra z Czechama (hmmm… chto mëszlôł,  że mdze jinaczi???) a blós to bëło tak jak jô mëszlôł [;-)] 
Wùlkan Eyjafjallajokull pò wielu latach ùspieniô wëbùchnął a z jegò bëna wëdobiwô sã w lëft wiôlgô blóna dëmù.
Nót je dodac, że z familëji MSIE nôlepi trzëmô sã jesz sztandardów W3C jegò wersëjô 5.5 dlô Macintosha.
17 Czej Je ùzdrzelë, òpòwiedzelë, co jima bëło rzekłé o nym Dzecuszkù.
Krzëka a brzãcza: –  To nasz czôrny kùr téż rozmieje, le blós òn sódzô krzëwé!
Losos:  – To pewno nié, ale to twòji zasze dô czësto jiny klónk.
Wejrowsczé zéńdzenié Zymkòwców 
ZYMK » Wiérztë (zbiérk) 
Dzãka za dobré słowò, na gwës pòmôgô przë ti robòce [:)] Le zaangażowónëch mni abò wicy w dzejanié tegò wortalu je jesz czile lëdzy, ò nich téż ni mòże zabëc… Pòzdrówczi dlô Cebie!
Słôwk òpòwiôdôł jak jidze jemù robòta kòl pisaniô pòwiescë.
Stark Wiktór (z Pòmieczëna) nié żałowôł dëtka na kaszëbsczé gazétë – tak mie gôdôł mòj tatk, òd niegò znôł mój starszi Gùczów Macka.
Lesno kaszëbskô wies pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w chònicczim krézu, w gminie Brusë.
Całô karczma naja w zôtor sã zatôczô 
niepòcesznô ta cësza so òbda przińc w pòdrëchòwanim roamingù  jaczé sëmiã dozérô w skażenim radioła nëkającym ùmãczoné  mëslë -.- w smiercë gwiôzdë jakô prawie na slépiach zgasłëch  ë naszpricowónëch ju corôzka mni szczestlëwim dëmã chòc jesz  rozmia nie przëchôdac dosta gò w swòje paje ._. òn jachôł  spòzérôł za dëmã jidącym w starnã zakrwiawónégò nieba  miôł zrozmieniégò starã na dardze nie cygnący ju do slôdnëch  serców na kùńc cësza zamieszka w jegò mëslach 
Wszëtce w gardkù wiedzą, że starszi  mają ce przeniosłi òd zôkònniców òd Betlejem.
Prócz tegò òpòwiôdôł ò dzysészëznie ë przińdnoce òbéńdowi bùdowiznë na Kaszëbach, a téż przedstôwiôł òbsyg dzejnotë KKP, jaczi chcôł barnic òbrôz kaszëbsczi zemie dzéń przez weńdzenim Pòlsczi do Europejsczi Ùniji.
To dejade ju mùszi czëtińc sóm stwierdzëc, bò mie, jakno jednémù z Zymkòwców, nie wëpôdô.
1856) to béł òjc, kapùcyna w Katolëcczi Kòscół|kòscele katolëcczim w Irlandëji.
Terô na przikłôd bëło ò ùdbie zéńdzenia na témã jaką rolą mają òdgriwac lëdowé ùniwersytetë ë jich europejskô séc w dokôzu redżionalny ë europejsczi edukacëji.
Skùńczëła Kaszëbsczé Òglowòsztôłcącé Liceum w Brusach.
Jes slédnym z dzëwich 
Jesz wikszé nieszczescé miôł z kòtã, chtërnymù  òn skrzeczkã do ògòna przëkleszcził a szpérami w smòłã  wsadzył, kòt pôrzchnął sarczësce a przez òkno wësadzył,  le ruta zazwòniła.
Cerkwie je to gwësny dokôz artisticzny szmaczi Łemków, bùdzą równak smùtk.
A nen drëdżi sztrąd ny ùrwë?
Czedës z tegò zôrna bëła rżanô mąka na chléb.
15. smùtan Dzewiąté Midzënôrodowé Téatrowé Warkòwnie Parchòwò 6.
Odroda Onlajn - 1(32) 2004 : Poleca z knégama 
Òbaji òni sami bëlë w sztãdze dobëc nad całima karnama rzimsczégò wòjska.
Na festiwalu miészëznowëch karnów na zymkù we Frizëji, dze dostelë wësoczi plac (pierszi wëstrzód karnów rockòwëch ë piąti w òglowi klasifikacëji) abò na kòncertowi wanodze pò Néderlandach bëlë kòjarzony z Kaszëbama!
A pòtem Krzëżôcë, zmiarzłô żnija przez nich  samëch wëgrzónô, a na òstatkù jinszi Niemcowie.
Jachanié na kòle, żebë sprawic sobie tą jazdą ùcechã to je kòłowô turistika.
ZYMK » Kaszëbsczi ekspres 
Co czile tidzeni na kònkùrsowi starnie są pùblëkòwóné pëtania, na jaczi ùczastnicë – ùcznie òdpòwiôdają téż òbez Jinternét.
Òlëwskô Strëga to je strëga dłużawë 9,9 km.
Wiãcórkiem rëbôk mógł łowic np.
Në, rëszëła mòja nowô starna internetowô, pòswiãcono tematicë słowiónsczi.
Czlowiek doch je piãkny!
– No jo, terô wë  sóm mie przëstąpijce.
Łażã z nórtu w nórt 
Wtim dozdrzôł  sã, że w wòdze ksãżëc sã szpéglowôł.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Kartuzë — Rómk @ 8:31 pp 6 czer.
Ùbëtk na starnie czë pòwiôstkã “Ùbëtk”?
Nie wëmëszliwôm tuwò też "ergònimiczni kaszëbsczi klawiaturë".
Sóm bôtk  cëskôł sã pò wôłnicach jak tropka w kąpielnicë.
Tadżi: Jan Trepczik, wiérztë 
Stało sã tak przez wirusa, chtëren miôł zniszczëc całą swiatową lëteraturã, ale przez przëtrôfk òstôła le naju „rodnô mòwa”.
Biéj, a ja sprzedéj.
– Chòc zdrzącë jakno reżiséra, pôrã rzeczi jô bë zmienił – dodôł.
Pëta gò rôz, drëdżi, ale nen nick nie chcôł gôdac.
wëdôł  gwôsnym nôdkłôdã “Słowniczek polsko-kaszubski” (ksero),  chtërny w 2003 r.
Karno sztudirów „Tatczëzna” dzejającé przë Pòmorsczi Akademije Szkólnëch we Słëpskù przërechtowało z lëżnoscë sztudérowégò swiãta - Juwenalijów - kaszëbsczé stojiszcze.
Zymk trza tedë tuwò widzec jakno nowé òddichniãcé naszi lëteraturë, chtërne, chcemë le miec nôdzejã, nie zmrożi niżôden nordowi wiéw zëmë ë rozkwitnie òno w kwiôtë, pôchnące zela, zeloné drzewiãta – ògród piãkny, rozmajitoôrtny, farwny… Òsta nôpisóné wëżi, że nen piérszi, łońsczi Zymk béł baro brzadny.
Pòwiôstczi | Tomôszowi swiat 
* 31 lëp., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok * Dodôj  dopòwiesc 
Cëż to mdze za téater, miôł jem leżnosc sprawdzëc na próbie, jakô bëła 25 gromicznika.
Niechterni òbstają, że zrozmienié to blós sëma wszëtczéch lëchòrozmieniów.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Tómk Fópka, wiérztë — Mark @ 3:47 pp 8 lëp.
Òn uznôł, że: Jô jem dlô nieba - niebò dlô mie; bò tam dësza naléze to do czegò na swiece wiedno zgrôwô - szczescé.
Widzã, że jes baro aktiwny w kaszëbiznie 
Tuwò czile òdjimków: Czëtôj wicy 
1778 rokù) słôwny szwédzczi bòtanik.
Krajôł je na sztëcczi ë cëskôł do grôpka, co miôł gò  zawieszonégò nad mòckò czadzącym ògniã.
A w ti zemi wiôlgô dzura.
Do lata bądze jich kòl 15.
Norberta w Żukòwò|Żukòwie.
Jonatan szerôk òtemkł òczë, wëlãkłi czëjąc, że na  białka òsta ùkarónô za swòją przemëszlnotã.
Terô ju gwës wiéta, że no kaszëbsczé słowò òznôcziwô Solidarnosc.
to równak nie bëło zéńdzeniô jaczé miało bëc zôczątkã chòc tak baro z Jagiellońsczi gadac bëm jesz chcôł 
Na propòrcëjô bëłô takô przez cząd Warszawsczégò Ksyżestwa ë Pòlsczégò Królestwa.
- Në jo, a të chłopie - gôdôm do tégò dredżigò - czemù sã tak derchem redujesz?
Pierszô zmiónka pòchôdô z dokùmańtu Mscëwòja II, wëstawionégò w 1283 rokù.
• Bëlë to blós Kaszëbi 
Jak narô to nié dô kaszëbsczégò Windowsa, stądka felëje téż mòżnota aùtomatnégò jegò rozpòznawaniô.
Leżą zewsządka zjachóny letnicë grzejącë swòje bladé celëszcza.
Dostónczi z Wikipedijë, niezanôléżno òd ji jãzëkòwi wersëjë, mòże darmôk rozprowôdzac ë mòdifikòwac bez zgòdë ùsôdzców kôżdy, trza równak pamiãtac ò zgòdnoscé licencëją jaczi słëchôją są ne zdroje t.j. GNU Free Documentation License (GFDL) (całô pò anielskù ë pò pòlskù ).
Finałã zôs - ë niespòdzajnym kùńcã - ny „miełotë” bëło rôczenié Cénôwë na wiôldżi Zjôzd Słôwiańsczi w Mòskwie (môj-czerwińc 1867 r.), sparłãczony z Etnografnym Pòkôzkã, na chtërny „bùdzëcél” pòsłôł swòje materiałë.
Chlopi wëjimalë bantczi z nëtów, a bialczi të nëtë wëplôtalë.
Do frézérë za pòdcãté w ùszłim tidzeniu klatë ë pòdgòliwóną bardã kòżdégò rena.
10 stëcznika 2004 rokù w Samòrządowi Gimnazëji nr 1 w Żukòwie òdbëło sã, zorganizowóny bez hewòtny Ùrzãd Gminë ë ju wëmienioné gimnazëjô, zéńdzenié Zymkù.
- Në jo, jesmë w bôce.
Nadchôdô zymk, a wiłë ju biorą sã do robòtë.
Mùzykã Punk céchùje minimalisticzny brëkùnk mùzycznëch instrumentów ë prostota kòmpòzycëjów (tzw.
Òdcësni, zgniecë Bijë do krëwi Chcã bëc òfiarą Dlô was wszëtczich 
samò ‘zdreżucącé’ gwës nick nie znaczi.. le ‘stan  zdreżucącé na wszëtkò, ‘ mòże ju miec znaczenk.
42 A czej miôł dwanôsce lat, szlë tam pòdług zwëkù na no swiãto.
Sëwô czapla (Ardea cinerea cinerea) – to je wiôldżi ptôch z rodzënë czaplowatëch.
Co le mało dobiérónym kriterium przy pòdzelenim apòkrifów je jich przënôleżnota do gwëségò gatunkù lëteracczégò, pò pòrzednim tikaniu do Stôrégò abò Nowégò Testameńtu.
Czë bëło w tim nico wiãcy?
W samim Strzépczu w liceum bãdze terô téż jãzëk kaszëbsczi.
Równak żëje sã dali, a co mdze… chto  to wie.
« Zymk w Strzélnicë 
Móm strach ò swòjé dzecë.
I z tëch szkół wëchòdzëlë ksãżô, sãdzowie, szkólny.
Tu w kòscółkù pòd wezwanim sw.
Karno tich dzejôrzów znóné je barżi pòd mionã Zymk, nazwą wëmëszloną na nym piérszim pòtkanim ë wiôldżima lëtrama wëdrëkòwóną na òbkłôdce żôłti ksążecczi – zbiérkù dokôzów czëtónëch na strëmiannikòwim zéńdzeniu ë wëdónëch, je mòżno przë leżnoscë rzec, przez Mùzejã Mùzyczi ë Pismieniznë Kaszëbskò – Pòmòrsczi w Wejrowie ë Wëdôwiznã Òdroda.
Jem gwës,  że môcë rëcht.
nanus R. Heim (1960) Cantharellus cibarius subsp.
Z czasã dołączëlë jini, ë to corôz młodszi.
Jeżlë ùżëjemë jinszich standartów, tej le blós na niechtërnëch kòmpùtrach, przezérnikach czë systamach lëtrë mdą wezdrzałë jak je nót.
bòcóni sejmiczi na chtërnych spòtikają sã setczi tich ptôchów.Pòjôwiają sã òne tam,gdze je wiele jedzenié i bezpieczny plac na spanié.
Pò Aleksandrze nastãpił Zygmunt Wiôldżi téż Zygmuntã Stôrym zwóny.
9. W lëstwie pòkôże sã pòlskô fana z nôdpisã CSB na ni - ju je mòżno brëkòwac kaszëbską klawiaturã . 
Wiéchrzëzna gardu: 12,12 km Plita (Scardinius erythrophthalmus syn.
Bãdzesz gôdac pò francëskù lepi jak szãdara z St. Tropez.
wëskòczë bez òkno òrindżi z gardinsztilë krëją cë swiat kò mają czim doch mają swój plac równak dze jesmë w zełżony jizbie jaczi gardina nie dowô prôwdë czasã spòzdrzimë za nią ë jaż strach òdemknąc rótë pòj w rëmiã midzë òknã a gardiną cobë spôdła przësłona niech spôdną òrindżi zôs òdemknita òkno wòlnotë ë prôwdë tam wiater ë wińdzeta bùten cobë zôczątk żëcémù dac chcemë le wëssôc do nocë kòżdégò dnia 
To bë bëlo mést wszëtkò, co nôleżi do tegò zwiérza, jaczim je kòmpùtr.
Zwëczajny klón (Acer platanoides L.) – drzéwiã z rodzëznë klónowatëch (Aceraceae Juss.). Te klónë roscą m.
Òna niese 4-5 jôj w gniôzdach pò jinëch ptôchach (np.
Wzérô z tamtégò swiata wcyg Ë cëchò spiéwie, a më z nim Że mùrë rosną, rosną, rosną Nowi lińcuch kòle szpér… 
W Słôwòszënie chòdzył do spòdlëczny szkòłë òd 1824 (lubò 1825) do 1830 r., a téj trafił do Królewsczégò Katolëcczégò Gimnazjum w Chònicach.
Terô mù sã chce wëstãpic.
Pisze tekstë jasełków ë jinszëch dokôzów zrzeszonëch z kaszëbską kùlturą, pò pòlskù jak téż pò kaszëbskù.
Nëczk - je mërawim duch wodny niżészigò szlachù, sprôwca niewezpiecznëch wodnëch krãcëszków.
Jan Trepczik (1907-1989) béł kaszëbsczim spòlëznowim dzejôrzã,  ùtwórcą, pedagògã ë kòmpòzytorã.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Telekùpisz | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Niejedny rôd zawòłają: – Kù reszce Rómk placu w Nordze nie mdze zajimôł.
Bôjczi wëbrôł dr Duszón-Władisłôw Pażdzersczi, dolmaczënk zrëchtowała Danuta Pioch a malënczi Éwa Pòklewskô-Koziełło.
Na zéńdzeniu gòscã bëł pòéta Jerzi Łisk.
W 1892 rokù wëbudowano nowi budink stacëjô pilotów, a w nim òbrëmiono blizã w òsmenórtowi wieżë z cegłów.
Nie martwi sã | Titësowô szëflôda 
- Ë do Rathole zjéżdżô sã barô pnistą darżëcą.
Nen dzéń pamiãtóm do dzysô.
I sôł bãdã pòniszczenié I we krëwi ùmòczã swé rãce.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : kabaret Kuńda | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Czë mòżna tak zrobic w kaszëbsczim i chto mô pòdjic taką decyzëją?
Starszi brat, ón zająn zémniã, Ón téż pragnąn naju duszë,  Bò to wszëtkò, co rôz zmëszli Dusza i tim przëòzdobi Szaré,  mglawé naju żëcé, Ón to wszëtkò na smnietniskò Kôzôł  nëkac, jak cié staré Jak cié łachë – plunąn na to.
Colemało mô 6 strënów, ale mòże pòtkac téż gitarë z 4, 5, 7, 8, 10 i 12 strënama.
A jesz gòrszi je  to, że lëdze, henë pò drëdżi starnie, cëskają smiece do  stawù.
15 strumiannika 1975 je amerikańską teatrownicą.
Skùńczi sa dlô ni ùcemiãga.
Niechôj mdą cekawé pò kaszëbskù!
W zélnikù 2004 rokù wëszedł pierszi tomik jegò wiérztów pt.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã mniészé kòlonie: Bòrëcëno pòl.
Olo Walicki – Kaszëbë | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Pòzdze chòdzył do szkòłë  pòdchòrãżich w Sankt Petersbùrgù, tuwò miôł parłãczi  z dekabristama.
Nie zafelało téż taczich, w jaczich bëła nótka krëjamnotë czë fantasticzi, a jedna je pòwiôstką na ôrt lëdowégò pòdaniô.
Kòchóm Ce a të kòchôsz mie, Ë tak to bë mùszało bëc, Kòchóm Ce jak nie kòchôł nicht, Bò Gòdë to nie czas bë robic sobie na przék.
Ne slédne są dali dzeloné na trzëcy równi w gardczi, sąsedztwa, wse ë robòtnicze distriktë.
Midzë jinszima òb Òtemkłé Dwiérze, mógł òbezdrzec pòkôzczi tuńców zrëchtowóné przez ùczennice KÒL.
Czasã gwës ë dobré sã trafiłë.
Trzéba doch wczas reno ò sódmy wstac a jic do robòtë.
Wszãdze le piôsk, biôłi mòrsczi melk.
n.p.r. | Titësowô szëflôda 
Stańkéj tuwò cëchò wëstrzód grobów cemnich i słëchôj.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Tómk Fópka — Rómk @ 6:10 pp 22 stë.
Stãżëca (Szlacheckô Stãżëca ë Kroléwskô Stãżëca, pòl.
Razã to mdze, alaże, czësto tónio dzysô wë kùpilë, le 850 złotëch.
Bóg mie dôł Bóg òdebrôł Bëła mòją różą Le ju nigdë nie mdze 
26 lëpinca 1964 je amerikańską teatrownicą.
Petasites officinalis) – to je wielelatny roscëna z rodzëznë astrowatëch.
Pierszé wiadło ò Òsekù pòchôdô z 1342 rokù.
Òwczôrz sã ùkłonił a mówi: 
Słôwk Formella Kònkùrs Bë nie zabëc mòwë starków Zymk 2 Zymk 5 Wejrowò Bytów Kònkùrs miona Jana Drzéżdżóna Słôwk Krause Joana Gackòwskô Medalia Stolema Pioter Cëskòwsczi wiérztë Tómk Fópka Alicja Skiba Kartuzë Zéńdzenié Zbigórz Joskòwsczi Kòscérzna Zymk 4 Òdroda Bëtowò Karolëna Serkòwskô Macéj Dorau Pomerania Rëmiô Grégòr J. Schramke Zymk 1 Jón Natrzecy Zymk 6 Nalazłé w Bëtowie Zsziwczi Gduńsk Dziennik Bałtycki Lucyna Sorn Róman Drzéżdżón 
‘”Dobri dzéń, sir”, jô rzekł.
Pò môłi propagańdze ë zachãciwanim nônowszich sztudirów, ùdało sã nalézc kòl 30 lëdzy, co mdã sã ùczëc Kaszëbscziégò na Gduńsczim Ùniwersytece przë pòlsczi filologie z kaszëbistiką [:)] 
W mòjim miesce Cë pòkôżã skrëté stawë w stôrich lasach z bôjków môle, w chërne wierzã ë jich mòc, jesz w naszich czasach 
* 27 czer., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
Srokôcz (Dactylorhiza maculata) - to je wielelatnô roscëna z rodzëznë srokôczowatëch.
pòézjô mô na miono ë twòje nôzwëstkò 
Wëjasnij mie, czemù të tã  flińtã tak w òczë padającë zdrokami òbejmiwôsz?
A sóm dolmaczënk to choba nie je niżóden problem - co jidze letkò òbaczëc na starnach kaszubia.com [Cool] 
Wiérzt nen bądze jinstruòwac jakùż belno wëstãpòwac 
Nôwrotne zamiono: se = sã, se 
Czë czedës tuwò bëła trôwa?
Jeden z zakłôdôrzi lëteracczégò  karna Młodokaszëbów.
Ùrôdzëł sã 12 stëcznika 1949 rokù w Kioto, leno dorôstôł  w Kobe.
Agaricus alectorolophoides Schaeff.
Më baro rôd widzymë biôłéhò grifa, herb nasz kaszëbsczi,  przë biôłim òrzle pòlsczim na Wësoczi Brómie gduńsczi;  rôd òdwiedzómë grobë naszëch dôwnëch ksążãt w Òléwie,  dze sobie przë òbrazach Subisława ò zaprowadzeniu wiarë  chrzescyjańsczi do naszé zemie, Sambòra ë Mszczugów ò jich  pòbòżnoscë ë zakłôdaniu kòscołów, Swiãtepełka ò  wòjnach z Krziżôkami ë jinszemi narodami pòwiôdómë.
Tam doch rozmajité rzeczë pòkaziwają… Élfë ë krasnoludë téż jistnieją?
Pòrã słowów ò Zymkù (rzecz z elementama manifestu lëteracczégò) – z lëżnosce czwiôrtégò zéńdzeniô tegò karna ë wëdaniô drëdżégò zsziwkù z dokôzama.
‘Co z ną òsobą, chtërny nie bëłô doma, z tam tą òsobą,  chtërna miôłôbë bëc doma pò pôłnim ë tak dali, pòdszëk  zajëmół mie trzë dnie.
Je wôżne bë wiedzec, że nawetka czéj nie  je to rodnô mòwa niżôdnech lëdzy, to rozmieją ją brëkòwnicë  romansczich jãzëków (szpańsczégò, pòrtugalsczégò,  francësczégò, italsczégò, rumùńsczégo).
Tu ùrodzył sã Alojzy Bùdzysz.
Rozpłënąc sã gładzëznie półslôdków W gëldzónce rozwiarti Ë mòkrich rzãsach 
* Wëmëslënczi Titësa * 1 comment 
I wej mómë Kaszëbów w Trzëgardze!
Jak zjôdlë to pòszlë dali Zdrzec w òczë Bòga A mie bëlo żôl Swiata Le wiedzôl jem terô Cëż jô chcôl napisac 
Dopiérze w ten czas, czej sąsedné narodë, òsoblëwie Niemcë,  Duńczëcë ë Prësocë, zaczãlë napadac naszą zemiã kaszëbską,  mùszelë naszi przodkòwie nad Wisłą, Odrą ë mòrzã dowódców  czëlë ksãżąt sobie òbierac, cobë jich dowòdzëlë przecywkò  napastnikòm.
Na zôczątkù Tomôsz Fópka zaprezentowôł swòjé nowé dokôzë, w tim dwa „spiéwająco”.
Kòżdô je jinszô, parłączy jinszëch lëdzy, jinszé mô cele i rokroczno pòwstôwają nowé ùdbë, chtërné są zarô realizowóné.
W wikszim dzélu òd pòprzédny wersëji jinaczą ją leno pòprawczi.
Dopòwiescë do Sztót na rozmeszlanie òd Szadi 
6 Responses to “Òdpòwiesc na rôczbã autora przedsłowiô” 
-Mëmkò, czë mùrzink Bambò téż mëje sã mëdłã, jak më?
Jô sedza na ùsôdkù a żdôła.
Z mojégò jadłobieniô wërwôł miã stëkòt kroków.
Przeproszóm, że jô piszã ò òrtografie, czej wikszą ùwôgã mùszi zwrócëc na zamkłosc dokôzu, ale nen jiwer mie nie dôwô pòkù:) ]]> 
Probòszcz dôł sã do kòscoła ë stanął przë tim chłopù, tedë ten dopiérzë mógł zacząc gadac.
Czedës, dôwno ju temù Wiôldżi Czwiôrtk ù Óstowëch Słowianów béł téż dniem pòswiconym dëszóm zmarłëch.
Tegò sômégò gniôzda ptôchë ùżiwają przez wiele lat.
Pò zebranim dôczi òddają jã so mamùnów – brzedczich bab, jaczé przenôszają pecha, a nie dôj Bòże, jakbë, jakô zbliżeła sã do brzemienny… Në, ale zrãczno ë chùtkò prządą dôkã, ë pò chwili wiłë mają ùrechtowóne nicë.
Je òrganizacëją ôrtu non-profit, zaregistrowóną wedle prawa krôju Florida, a ji jistnienié òstało òficjalno ògłoszoné przez Jimbo Wales'a 20 czerwińca 2003 rokù.
Nôwôżniészim zwëkã na zemiach słowiónsczich mającym związk z dëchã domôcégò je szerok pòjãti kùlt ògnia.
Mimò tegò sa  u nas jesz wiedno Pòlôszë.
Wszëtczich Zymkówców serdeczno rôczimë na ùroczëstosc wrãczeniô Medalu Stolema Tómkòwi Fópce.
Pòdôwóm tã wëdowiédzã dlô archiwizacëji wiadłów ò rozwiju kaszëbsczégò Linuksa.
20. gòdnika 2006 rokù, w Wejrowié w Mùzeùm Kaszëbskò-Pòmòrsczi Runitwë ë Mùzyczi, òdbëła sã Lëterackò-jãzëkòwô seminarëjô piszãcëch pò kaszëbskù.
Ófiarów bë bëło wicy, ale Kaszëbi w drodze dôwale lagrowim jesc i òni miele miszi głód.
Głównym òrganizatorã Kaszëbsczégò Jidola bëło Radio KASZËBË 
Ledwò òn ë Jahéllag nalezlë sã w sodłach ë pùscëlë kònie w skòk, z bòru wëjachôł òddzél wòjów, chtëren czej ùzdrzôł co sã dzeje, z dzëczim krzikã pògnôł pòdsôdczi.
W Lëni dzëjô folkroristné karno Kaszëbskô Rodzëzna, chùr Piãcolënia z Lëni (razã z Lutnią z Lëzëna nôgralë chòcle platkã z pierszą “Kaszëbską mszą swiãtą na chùr ë diabelsczé skrzëpice” aùt.
Lection un / Prime lection | Czëtnica 
Bardo) - garc w Północnoprzédnopòmòrzczi Kréz|Północnoprzédnopòmòrzczim Krézu we krôju Meczelbòrzkô-Przédné Pòmrë nad Bôłtã.
Bòcónë òdlatiwają grëpama w zélnikù, a przëlôtiwają w strumiannikù i łżekwiôce.
Kładze sã na zemie i rozkracziwô nodżi.
Wieczno kwitłë kwiatë, wieczno rósł swiéżi brzôd.
Dożdżë  le chwileczkã, nôprzód jô swòjã stôróm halóm, to cë je  przikrosc, ta mùszi ò wszëtczim wiedzec.
Jesz rôz Ksawer wzérôl w zark.
Manifestëje òna sã w doktrinalnym wëmiôrze doktrina, wierze, w religijnëch dzejaniach kùlt, w spòleczno-òrganizacëjny sferze (Kòscół (òrganizacëjô)|Kòscół, religijnô zrzesznica ë w indiwidualny sferze Dëchòwë żëcé|dëchòwnosc (m.jin.
Jem cekôw skądka sã wzã ùdba taczich programów.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Zsziwczi, Zymk 2 — Mark @ 9:40 dp 14 lëp.
Z 1315 rokù pòchôdô pierszô zmiónka ò wsë, leno Ecser bëł tam ju òd 896, czedë najachôł jen nôrod madżarsczi.
Niechtërny z nich protestëją, żądającë bë Jislandczicë nen wùlkan jaką tropą zasztopalë, abò Europejskô Ùniô czerënk wiatru z pôłniowégò na nordowi zmieniła.
Tej òne  tak mòcno czichałë, że so kark skrącëłë.
Mògã bëc w kòżdim spikù.
Wstãp je jak nôbarżi “wòlny” a nawetka mùszebny, bò  to dlô piszącëch pò kaszëbskù, wtim téż Zymkòwców,  no zéńdzenié je rëchtowóné.
25 czerwińca 2005 rokù Zymk w Kartuzach 
“Co sã sta?” Jô wëczëł nótã napiãcô w ji głose.
Jegò pierszô fantastikòwô pòwiastka pòd titlã Dinozaurë nie  wëmarłë, òsta wëdóné w cządnikù Wokrug swieta pòd kùńc  1967 rokù.
Dzys jô ce gaszã, witro jô ce nazôd złożã jakno rzeklëna na przeproszenié abò Chto plwie w òdżin, tegò òdżin spôli jakno dokôzanié sztrôfë za splëgawienié ògnia.
Piotra Cëskòwsczégò – gôdka, Macéja Doraua – wiérztë, Rómana Drzéżdżóna – wiérztë, felietónë, Słôwka Fòrmellë – gôdczi, Tomôsza Fópczi – spiéwczi, wiérztë, felietón, Aszi Gackòwsczi – wiérztë, br.
Mòrzé, gladą jes i chają.
Dodôł Mark (10 Môj, 2004 - 20:10) categories [ Kaszëbsczé biogramë ] czëtôj wicy 
Wpôdała do naju jegò memka.
* Pò skùńczony robòce wëskòknie wama òkno pòcwierdzającé  ùdałé wëpôlenié  platczi 
(pòniedzôłk) – Brusë 2.4.2008 r.
Wielëna lëdztwa: 75,377 (1991).
Gôdków sygnie, Bò mie na cos baro cygnie… Znôw ten Czôrny mie kùsy: „Wez, Gùsce, wez Na stres”.
Majkòwsczi też napisôł pò kaszëbskù „Żeci i przegóde Remusa”.
Jak jima bdze mógl wëzdrzec w òczë?
Fòrum dlô dwóch lëdzi, co jima sã chce pisac pò kaszëbskù, nie bãdã narô zrësziwôł, chòc to bë bëł nôlepszi ôrt na taczi diskùsëje.
Króm tegò mómë téż m.jin.
Norweskô norwesczi Norge) je państwã w Nordowi Eùropie.
* 12 łżë., 2012 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
Mare Balticum, miem.
Czej të czëtôsz ksążczi tak cëzëch,  jak słowiańsczich pisôrzi, co ò naszëch przodkach wspòminają,  a sã belno nie zastanowisz nad mionami, jakich do òznaczeniô  mieszkańców naszi zemi pòtrzebùją, tej mòżesz letkò tak  zbłądzëc, że zrobisz z naszëch przodków przënômny szterë  narodë, chòc òni pò prôwdze le jedną cząstką wiôldżégò  rodë słowiańsczégò stanowilë, jak to më, jich wierny  pòtomkòwie, jesz pò dzys dzéń jesmë prôwdzëwëmi Słowianami.
Czasã jem òbarchniałi a w swòji òbarchanialskòscë robiã òbarchniało wszëtkò Czasã napiszã na kluczplace nie mdącë sobą letkò dzëwi rzeczë jak ‘stan zdreżucącé na wszëtkò, ‘ Czasã nie móm anungù ò co jidze ë skądka co je czej bùdzã sã widzã dzëwi nôdpisë Gwësno to je nen ‘stan zdreżucącé na wszëtkò, ‘ czej mdąc sobą chcã zrozmiec tegò drëdżégò we mnie mną nie mdącégò Równak wùja Gógel nie mô òdpòwiédzë wiôldżi mëmczi jinternetowi Rodë nawetk pò òbéńdze 
Zwëkòwò nã  białkã zwano Grafka, z pòzdrzatkù na ji spòsobnosc ë ji bùszny  szëk żëcégò.
* * Kaszëbi mdą biôtkòwac ò wòlnotã!
gramaticznym i fleksyjnym, pobudzajã zainteresowanié dzëcy ksążką.
nie felëje téż spòtaniów nastawinych blós na samòsztôłcenié.
Dobëtnicë kònkùrsu dostóną wiele wôrtné nôdgrodë!
Wa chcelë zabrac nama dzyrzkòsc Wa chcelë zabrac nama bùchã, Wa delë nama le cerpienié Wa òchabelë nas!
pòd szôrima drzéwama dze pierszi rôz widzôł jem twój zdrok ë jesz nie wiedzôł że drodżi òd Chwaszczëna 
Drëcha, co jachôł za nim widzôł z biédą, drëdżégò ju krëła noc.
Ale... nama pòmòc bë sã przëda :D Wiedno rôczimë aùtorów czë dolmaczów do dzéleniô sã swòjima dokazama!
założëł, wëspół z Piotrã Cëskòwsczim, Kaszëbsczi  Kabaret Fif.
Pisôł do wëchôdający w trzëdzestëch latach uszłégò stalata Zrzeszë Kaszëbsczi.
Tedë rzekł jaczi przechòdzący:  – Wëcygnijta le ten drąg, wëcygnijta gò, òn mùszi bëc  wëcygniony.
Sólnô astra (Aster tripolium L.) – to je roscëna z rodzëznë astrowatëch.
Sztót pózni ju chòdzeła pò pòlu diôchła, macha rãkama, czëprała nogama a gdôkała.
Ùcékóm òd Ce Chòc jô tégò nie chcã Nie chcã nie wierzëc Ju nie chcã ùcékac 
Wiele je wies w gminie Kôrsëno, w kòscérsczim krézu, w pòmòrsczim wòjewództwie je pòłożoné nad Wielewsczim J., kòl 35km òd krézowégò gardu Kòscérzëna.
Dobrze, że wiodro bëło jaczé taczé bële jaczé [:-)] 
Na wskôzanié drodżi wanożnikòwi 
Przed zbieranim malënów pòle trzeba wëscelec słomã abò włókniną.
Dzãka temù, że mògą sã spòtkac ë tuńcowac do ùtratë tchù – wiłë mògą na jaczis cząd zabôczëc ò troskach, smùtnym kawlu ë tesknoce za normalnym żecym.
W òdłómkù sekùndë parmiń  miesąca òswiécëł mù skarń, zarô pò tëm człowiek zniknął.
* *  o …  * Kòntakt * Ò starnie 
Òna mô wkół òczu pióra, ale do jachtowaniô òb noc barżi je ji pòtrzébny słëch.
– zawòłôł jem a rzëcëł w niã kòrką.
Gòrsczie môlë przëwôżeją na Kòrejańsczim Pòłòstrowie, w pôłniowich Chinach, na Japòńsczich òstrowach, Tajwanie ë Filipinach.
Norbertanczi nazôd dostałë zemie, co je Swiatopełk II miôł na Kãpie dane cëstersóm 14.
* 1 stru., 2011 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
Dłudżi czas bez ògrańczeniów bëłë wëzwëskiwónë pòdzémné wòdë.
Czile z tëch dokazów zaspiéwałé na ùroczëznie w Wejrowie dwa chùrë: "Cartusia" z Kartuzów i "Bel Canto" ze Srôkójc.
Stolecznym gardã Czesczi Repùbliczi je Praga (cz.
dobrze mëszlã,  Titës?
Sygnie le, że chtos schwëtô rëbã, abò cësné smiece  do stawkù, a wszëtczé mòjé starë bãdą pòdarmôka.
2012 o Dodôj dopòwiesc 
Më sedzelë w westrzódkù kòscoła ë tã kąsk lëchò bëło czëc czëtanié Stenczi.
Ë régnãlë z jijëch spiéwã Cobë zaniesc miecz zez widã, Równak wiatrë zarô dmãłë Cemné mòce wej nie spałë.
Pòmôgają téż w dzegwieniém, chòc daje sã je w malińczich iloscach.
Frizëjskô - to je prowincëjô w nordowi Néderlandzczi - w Zôpadny Eùropie.
A żebë KDE bëło pò csb, to króm samegò dolmaczënkù,  distribùcëje mùszą wëzwëskac locale, a mést nie są òne jesz  distribùowóné w glibc.
Czédë słuńce przezérô przez òdemkłé blónë 
Je to rodnô mòwa dlô kòl 12 milijónów lëdzy.
Kaszëbskô nôrodnô rësznota, choc nié nôleżi do przédnégò żochù w kaszëbsko-pòmòrsczé rësznoce, mô równak wielelatną zwëcz.
w Prësach zachòdnëch nad grańcą pòmòrską niedalek mòrza.
w wierzeniach w czarzënã, mòce nadprzërodzoné, a téż w mitach.
Aùtołowé miónczi wtórk, gro 6 2007 
Jesz wicy różné przedmiotë są ùczoné w różnëch mòwach matematika pò hiszpańskù, nôuczi zdrëszënowé ë hùmanisticzné pò aranskù, nôuczi ò rodze pò katalońskù, sztëczi pò francëskù ëtd.
Teroczasno bùdëje sã przede wszëtczim òrganë ò mechaniczny trakturze grë – i taczi są nôbarżi cenioné przez grającëch bez to, że ni ma òpùznieniégò w zadãcym piszczówczi ò nacësniãcym klawisza, ë téż ze wzglãdu na bezpòstrzédny wpłiw grającégò na mòdło wëdobëcégò zwãkù z jinstrumentu.
« Zymkòwcë do piór ! 
Kaszëbsczi Jidol 2010 
W latach 1628 ë 1657 dwa pòżarë niszczą wiãcy jak 1/3 bùdinków w gardze, a 26 czerwińca 1719 trzecy òdżiń niszczi wnet côłi gard (òstają le dwa côłé chëczë!).
czerwińca rzeklë Kaszëbi czë chcą bëc w zjednóny Europie i terô ju je gwësné, że wikszi dzél najich domôków widzy swòją przińdnotã nié blós z Pòlôchama, ale i razã z jinszima nôrodama naszégò kontinentu Ale to naji "jo" nie zazwãczało tak mòckò jak „tak” w niékaszëbsczich krejzach naszégò wòjewództwa i w całi Pòlsce.
Przódny felënk mòżnotë przełaczaniô klawiaturów, czë téż wspiarcô dlô kòdowaniô utf-8, jaczich terô mòżemë brëkòwac (niezanôléżno òd tegò jaczégò z nowëch òperacjowëch systemów ùżëwómë) wëdiwô sã bëc spòdlém tegò rozwiązaniô.
Tim spòsobã zrzesznica twòrzi wiôlgą bùdacëja , na chtërny blós tam sam, dze są niezamieszkóné srąbë, żëją kòralowce.
Tąm ji brat Łazarz béł biskùpã Marsylii.
A nie znajece Wë naszi mòwë, co ò tim  swiôdczi?
Nen wpisënk òstôł dodóny w wt., 30, stru., 2010 ò 12:18 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
“Tak tatk jak ë knôp – kònsumùjemë produktë, przëchôdómë ë òdchôdómë.”
Drëchù, Czë pò prôwdze?
Maszewò - to wies w gminie Céwice w lãbòrsczim krézu pòmòrsczégò wòjewództwa.
Tu jô jem Czej chcesz wiedzec Pòniedzôłk reno – jô jem tu We wtórk wieczór-żle blós chcesz Strzoda reno Rzeczë, że wstôł nowi dzéń Co kùńczi sa w czwiôrtk na wzénik Reno w piątk- jô mdã tu W sobòtã wieczór – żle të blós chcesz Spùscmë głowë ë módlmë sã do Pana jesz rôz – wezwòlenié!
Dôwô òn mòżnotã brëkòwaniégò najich ùlëbników z Netscapa, Operë ë IE, dopasowaniégò do se: menu, lëstwë przërëchtënków ë skródzeniów.
Mdącë na Arkónie dowiedzôł jem sã ò smiercë historika prof.
wszelczé fòrmë pòezëji (hajkù, erotika ëtd.), prozë (kriminał, nôùkòwô fantazëjô ëtd.). ZYMKÒWCË chcą téż dzejac w nowòmódny mùzyce RAP, hip-hòp, rock ëtd.
Gerarda Labùdë ë gazétnika i pisôrza Jerzégò Dąbrowë-Januszewsczégò, zôs dzysô (5 séwnika) przëszło wiadło ò smiercë kaszëbsczégò pisôrza Sztefana Fikùsa… Lëdze òdchôdają… Niech pamiãc ò nich mdze wiecznô… 
Jô dokłôdno znôł scenarnik ti dramë.
Czë równak żesma gôdalë ò tim samim, czë ò czim jinszym – dzysô ju nie wdôrzã.
Kaszëbistika na Gduńsczim Ùniwersytece 
Wpôdómë w pòeticzno-refleksyjné klimatë.
Ù wiele rëbów bëło widzec znanczi chòrobów, do chtërnëch doprowadzało biwanié w zgnojonym òkrãżém.
Nie òstalë tuwò wëmienióny wszëtcë lëteracë, pùblicyscë, repòrtażiscë, ùczałi, temù że przez pismiono przeszło kòl 100 òsób, a téż dzãka taczi wielënie mądrëch głów „pismiono dobëło renomã”, gôdô W. Czedrowsczi, nôdłużi redagùjący cządnik jaż òb 25 lat.Pò sztërdzestu latach dzejaniô „Pomeranie”, 14.
3. Stan Bogdan, Pòwiôstczi gduńsczé, skaszëbił Zbigniew M. Jankòwsczi, zòbrôzkòwała Ewa Pòklewskô-Koziełło, pòprawienié pisënkù Eugeniusz Prëczkòwsczi, Pelplin-Gdańsk, 2002.
Jô nie miôł ò to żôlu, bò nie bëło mie spieszno dodóm.
łżëkwiata Karno Sztudérów „Pòmòranijô” zòrganizowa Kònkùrs Wiédzë ò Pòmòrzim.
Ne, ale dzysô mdze wiérzt, napisóny jaczis miesąc temù, wczora jem gò òdgrzebôł ze stôrich zesziwków.
“Psôlm 88“, abò 6.10.12 
Łońsczégò rokù, téż w môju, przeszła przez gazétë klëka ò tim, że miemiecczi skrôwno radikalno prawicowi part (NPD) drëkùje swòjã gazéta (DS - Miemiecczi Głos) w Pòlsce - dokłôdno w Zeloni Górze.
Ksądz probòszcz sprowadzyl so na plebaniã nową kùchôrkã i nie je wiedzec co z tegò bdze lós.
Sarka jé: pajczi,robóczi, smôszczié,bączëne,mëszë, szurë,żabë,wieszórczi jé téż zbòża,jagòdë, brzôd.
Dzãka ti rësznoce mómë szansã na lepszą promocëjã ë rozwij Linuksa jakno fùlwôrtny systemòwi platfòrmë.
Tam ti bądą prostowalë Ne bananë ë do Ùnië sprzedôwalë 
Dzecë niechãtno wstawalë z wërów.
Żużkôj, Synkù nabierzë mòcë, Cerznisti rejs przed sobą môsz.
Miewca starne nie chce ji sprzedac za mni, nawetka czej nie nalezl zóden allegrowicz, co be ja za teli kupil.
* 18 mô., 2010 * Kategòrëjô: Czekawòstczi * Dodôł: belok 
Dwa, trzë razë na tidzéń.
Przez złoté pòla Przez wësoczé górë Przez głãbòczé wòdë 
Bëlôk - czôrno na biôłim » Iżewsk 
Mòjim snienim wiedno bëło jesz sztudérowac filozofiã… [:)] 
Dolmaczëł òn sã równak, że nicht nié chcôł jima tegò w Miemcach drëkòwac - prôwda bëła takô, że jinsze cządniczi ò zblëżonëch pòzdrzatkach bëłë ë są dali tam drëkòwóné.
Nie jiscë sã, ùzdrzisz fejn mdze.
[kde_logo.png]Jesz nié mô nowégò KDE a ju mòżemë òbaczëc jakno wëzdrzëc mdą niechterny aplikacëje.
Zesłanié Swiãtégò Dëcha - wôżne chrzescëjańsczé swiãto ùwdôrzające zesłanié Swiãtégò Dëcha.
Je téż wôrt dopòwiedzëc, że jaż do 12.
Dozdrzôł jem jednak, że Józi nie miôł chãcë do gôdaniô i sedzôł markòtni, jakbë sã na włôsni pògrzéb webiérôł.
Sztótowé zabëcé – dérôj ju wiedno!
Tadżi: dolmaczënczi, proza, Terry Pratchett 
Të môsz ruchna czôrné.
Wikipedijô | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Kôrbiónka z pòprzédcama | Tomôszowi swiat 
W chmòtrëch sã wpôdô, bez co mie sã  trzimają rozmajité fąfczi ë figle, a z proroczégò nosa móm  téż swój ùdzél.
Òd zôczątkù lëstopadnika mòżemë zladowac ë bëkòwac kaszëbsczégò Firefoksa w jegò nowim òdkrëcym – w wersëji BETA.
“Spik żeglôrza“, abò 11.9.12f 
A równak pò naju mdze zaòstanim czas, co przëstônie na sztótów pôrã, zlózowac lica wcygòwim zełganim, ë mir nama dô, czej wëbrëkùjëmë sã mirã.
Ksądz przegrôl ë kuńc.
Nigle do tegò pisënkù je doszłé, przëszle pò Kaszëbach pòmòrańsczi ksyżëcë do Gyddanyzca.
Witôjże przëszłi Królu  naj, Wez ù nas gòscë Adonaj!
Dzél Kaszëbów mieszkô w Zjednónëch Krajach Americzi na emigracëji m.jin.
W Pòlsce żëją dwa zortë bòcónów: biôłi i czôrny.
o Dzéwczã a bòcón o Òżniwinë o Wilijnô òpòwiesc o  Szkalinga o Wiôlgô chòrosc o Spiéwka ò… o Baszka o Na dzéń  dzecka o Wiérzt nen bądze jinstruòwac jakùż belno wëstãpòwac  o Latosé lato o Rómk na Bana o Kòmpùtrowô spiéwka 
Ùsôdztwò Aleksandra Labùdë (wëjimczi) 
K.: Broń Bòże, kò to je jak nôwikszi zaszczët, chtëri sobie ju dôwno Pòlôszë żëczëlë, ale jim naszi przodkòwie wiôldżé trudnoscë robilë, òsoblëwie Sobiesław, Mszczugòwie ë Swiãtopôłk.
Wid zemsczi jem  ùzdrzôl w Përdëgónach na dzewińcdwadzestégò gromnicznika  nego rokù, jacziegò jo so nijak ni mogã wdarzëc.
Zéńdzenia miałë bëc dlô tëch co chcą cos robic nowégò dlô Kaszëbów.
Jednakò z tą Grétą nôleżalobë zrobic jaczis pòrządk.
Rok 1905 to dlô Majkòwsczégò téż czas wëdaniô tomikù jegò wiérztów „Spiewe i frantówci”.
W kùńcu stëcznika 1923 rokù w mòscziewsczim garnizonowim klubie, w bëtnoscë Trocczégò ë Łunaczarsczégò, òdbéł sã sąd nad Panã Bògã.
Pierszi albùm wëdóny òstôł w Epitaph Records, w 1989 przechôdôją do wëdowiznë Sub Pop.
2007 * Bitë ë bajtë * Czëtnica * Write comment 
9.00, zakùńczenié kòle 15.30.
Dzysô taczich ùplotów je ju baro mało.
na żôłtaczkã ôrtu B (ni mòżna negò szczépieniô òstawiac na òstatną chwilã, bò robienié jegò dérëje pôrã niedzelów!).
Wëprzédnienié dlô Hanë Makùrôt » 
Darcy, Darcy, miełô ma Ùmierającégò të mie òstawiła Z whisky, dżinã, kùflã piwa Dlô ce jem ùpadłi, mieła Darcy, Darcy, miełô ma Ùmierającégò të mie òstawiła Z whisky, dżinã, kùflã piwa Dlô ce jem ùpadłi, mieła 
Mòże cos ò tim pisôł - tegò nie wiem.
Nôprzódka  pòmału, pòtémù corôz chùdzy nëkô przez noc, letkò, czejbë  pòrëszała sã pò lëfce.
Kò mòja córka tëli zbrekùje na  same szminczi ë sznëptuchë.
Kątór, co w kątach sã tacy ë w kale tôrzô, Hewò tak naszim  biédnym żabóm òdgrôżô: Cëz to są za nëczi?
Rozmajité ôrtë mùzyczi.
We wsë w dzélu zaòstôł sã tradicjowi ôrt zabùdowë z przebùdowónym 19-stalatnym dwòrã, a téż bùdinkã dôwny karczmë.
Internetowi przezérnik K-Meleon ë jegò kaszëbsczi dolmaczënk 
fùsbala ë rekreacëjnëch fòrmów szpòrtowi aktiwnotë (np.
mòże mòwic ò jich apartnoce.
Anklam) - krézewi gard (Północnoprzédnopòmòrzczi Kréz) w krôju Meczelbòrzkô-Przédné Pòmrë nad Piana|Pianą.
Bëło téż czëc, że ni ma dze w tëch anczetach wpisac że jesmë Kaszëbi.
A czéj pierszi wid sã na niebie… – przërwôł w pół zdania ë òstrim òkã zaczął sã przëzerac czemùs na rzéce.
Pierszô Kaszëbskô Pasëjô 
Parłãczëło sã to z jegò rusofilską fascynacją, ùfùndowóną na spòdlim kòntaktów nôùkòwëch.
Òd małoscë do stôrëch lat jes dlô mie namienioną.
- Co na żeglôczach  jô móm bieżec!
Astronomòwô jeséń kùńczi sã w nôkrótszim dniu rokù - kòl 22 gòdnika.
Zôwadą w zrzëszenim mòże bëc téż lãk Kòrejanów przed mòżlëwima problemama jaczi mògą z tegò wińc.
Tim spòsobem òn sóm całé wòjskò nieprzëjacelsczé  na gruz-maczi pòbiëł.
gwarã Pòmrë|pòmerańsczich Kaszëbów: 2.1) nad jez.
Titësowô szëflôda » google-csb 
Òb czas swòji bëtnoscë we Gduńskù òstôł redaktorã pismiona „Gazeta Gdańska” i dodôwku do ni, chtëren zwôł sã „Drużba.
* * Kaszëbistika na Gduńsczim Ùniwersytece 
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘zymk 9’ 
Cządnik nen miôł wiôldżi cësk na przińdny rozwój kaszëbsczi lëteraturë i spopularizowanié kaszëbsczi dëchòwi i materialny kùlturë.
Stôré mitë produkòwóné przez władze Pòlsczi òb PRL są dlô tutich lëdzy nôwëższą prôwdą.
Staniszewo) – kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kartësczim krézu, w gminie Kartuzë.
Niech sã cotë tłëką – ùrzasłi skrił sã biédôk w Parchòwie, dze do dzysô dnia sã chòwie.
Pòj, ze mną, pòj W spikù zdrój Dze na wieczi Bãdzesz mój  Wieczno bãdzesz mój 
Caspar Hennenberger (1529 - 1600) béł miemiecczim pastorã, kartografã i dzejownikã.
Bãdã mògła gò pic całé żëcé.
Ë wejle – jak to wszëtkò jidze dëtkóma zrobic.
Zladënk je przistãpny z kaszëbsczi pòdstarnë Mozillë, na chtërną brateczno Waji rôczã.
Taczé bëłë czasë, dobrze, że chòc cos jesma za knôpa a dzéwczã z naji mòwë wësusalë.
Mùszimë naje sprawë wzyc, jak to sã gôdô, w swòje rãcë ë nimò wszetkò dali rozkòscérzac dejã samòrządzënë, bò je to równak nôlepszi ôrt na zarządzanié najim òkòlim.
Piérwòtno pòchòdzy òd grecczégò słowa angelos òznaczającégò pòsélc . W Stôri Testameńt|Stôrim Testameńce są nazwane pò hebrajskù malah - co téż znaczi pòsélc . Piérszé ùmëslenia janiołów jistniałë ju w starożëtnim Egipce i Babilonji.
Titësowô szëflôda » frantówczi 
Bò w nëch gôdają „Norwesczi - znôczi bëlni”.
Nen wpisënk òstôł dodóny w nie., 14, ru., 2007 ò 10:36 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
« Z ksążką òd Kaszëb do Eùropë 
Niełôp rozdzerôł gò na flëdrë.
Wëzdrzało na to, że sã tegò sromią.
Òne słëchają do wastë  Trinkla, nôlepszégò tapicéra w Cheapside”.
Kòmùż òni dim nen kadzą?
Kòscérzna to ju nie Kaszëbskô – tuwò je Kòcewé ë sómi Kò(s)céwiôcë!
Skrzëpice je to mùzyczny jinstrument strënowi z grëpë smiczkòwich.
Òkrãgłolëstny zwónk (Campanula rotundifolia L.) - to je roscëna z rodzëznë zwónkowatëch (Campanulaceae Juss.). Na Kaszëbach rosce dosc wiele òkrãgłolëstnëch zwónków.
skùńczëł Kaszëbsczé Òglowòsztôłcącé Liceùm w Brusach, a w 2003 r.
Mëslisz bëc damką abò królã?
Tadżi: Bëtowò — mark @ 3:57 pp 28 séw.
Na szterdzescë dniów Szmërgni kôrtë w rów Rôz le na dzéń  jédz Sznapsë nie chcej pic 
Bôczënk: Dlôcz prawie je nót zeditowac lopk pl?
Do szóstégò zsziwkù “Zymkù” ùdało mù sã stwòrzëc kąsk dłëgszé òpòwiôdanié i terô mô ùdbã, żebë dali twòrzëc corôz dłëgszé ë, jeżlë leno Bóg dô a Czëtińcowie bëlno òcenią, corôz lepszé 
Òddôwómë tedë do waji rãk – Czëtińcë – nen zbierk wiérztów, prozë, kąsk muzyczi téż sã najdze.
- przëłączëwają sã òni na ten ôrt do dosc rosłi grëpë pùnkòwich karnów taczich jak n.p. The Hanson Brothers (wëdôwającé platë przédno jakno fòrmacëjô NoMeansNo) 
jednôstô mãkòliô za czim wcyg tu jem 
W 1992 rokù òstałë wëdóné razã w ksążce pòd titułã „Gùczów Mack gôdô".
To dëchë nadłebsczich Kaszëbów – stalatnëch òbsôdzëlców ti zemi – Słowińców.
Twórz wlôz na jabłónkã i trząsł jabka, a jéż zaczął sã w nich kùlac tak że jabka wbiłë mù sã w kòlce, a té szedł z nima do jómë.
Na jachtã bãdzemë chòdzëlë, na rëbë do Juratë pòjedzemë.
Òstatniô cwierdza Krziżackô Bez Pòlachów niedobëtô Gnac Szwédów tuwò zaczelë Kaszëbi dalek za Mòrzë 
Tedë òna mòże bëc głodnô abò mô pisklãta do wëkarmieniô.
Trzëcy skùtk: na auce najégò pòdjimcë je naklejka z Grifã, nen czëtô kaszëbsczé pismiona, gôdô z drëchama (chòc le rôz na jaczi czas) pò kaszëbskù; ë lëdze naczinają kòjarzëc symbòle kaszëbsczé z dobrobëcym, z bòkadnoscą.
Odroda Onlajn 9(30) 2003 / Polsko-niemieckô konferencëjô 
Swòjé, pòpiérającé dlô Kaszëbów, stanowisczë wërazëlë téż Karaimòwie ë Sealandczicë.
Un je nieòpisownym ôrtnikã pòjedinczi lëczbë (òznaczô cos  jakno kaszëbsczé jeden, gwësny, jaczi), stoji przed jistnikã  chłopsczégò, biôłczégò ë dzecnegò ôrtu: un libro = knéżka,  jakôs knéżka, bleżi nama nie znóna.
Móm równak  nôdzejã, że tak jak jô, chòc ju jem w dosc dozdrzeniałim wiekù,  i jinszi òdnalézą jesz w swòjim żëcym bòkadnosc kaszëbsczi  lëteraturë.
żebë to ùczałi rozsądzëlë, że to je dobré kaszëbsczé słowò, a to nie je dobré, żebë rozsądzëlë, czë ta pòlaszëzna abò ta germanizna je dopuszczalnô.
Terô to òstało – mëszlã – nié przez przëtrôfk wëcygłé.
Co widocznie stąd pòchòdzy, że ta nazwa  nic wicy nie òznôczô, jak jedënie lëdzy, chtërëch sedzbë jaż  pò mòrze sygają.
Równak dali, terô ju razã, jesma nëkalë z najich głowów tã mësla tą samą gôdką: – Snienia, le snienia.
Ta òrganizacëjô prowôdzy szerok ùdbóné ë bògaté dzejanié kùlturalné, òswiatowé, je pòstrzédnikã w wëmianie gòspòdarczi midzë òbéńdama.
Chto léno drogą mimò tam bieżi, Cëskôësz kamniń,  gdze tile jëch leżi!
Za nim głosno smielë sã Szarik, Wlôzôk i Bòdzëk.
Hana je ùsôdzcą wielu, sparłãczonëch z kaszëbską kùlturą  (z cëskã na kaszëbsczi jãzëk) pùblikacëjów ë refératów  jakno ë kaszëbskòjãzëkòwich dolmaczënków ë pùblikacëjów.
* 30 łżë., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł: belok 
2. Pò tim welëjë wëstrzódną òptacëjã “RSS News & Blogs” 3.
W Pùckù mô swòją przédną sedzbã Mùzejô Pùcczi Zemi miona Florëjóna Cenôwë; ze stôrodôwnotów wôrt ôbaczëniégò je téż rzëmskòkatoleckô fara pòd wezwanim Piotra ë Pawła, do jaczi na òdpùst płënie kùtrama wiele pielgrzimów.
Tim razã probòszczcë kôrta szla czesto lëchò.
Smãtka zdradné sztele Nie òdstraszą  jegò mësli.
“Wej le, to pôrã rãkawiców jaczé słëchają do waji, jô  nalôzł je pòd pòdëszką w zôstny pòrénk!” 
Rańtowé gòrë są téż na zôpadnëch ë pôłniowëch strądach Arabsczégò Półòstrowa.
– Przëmówiôł kòcôł  grôpòwi, a òba smòlą.
całô Zôpadnô Pòmòrskô dostała sã pòd wiéchrzëznã miemiecką.
Je widzec w tim profesjonalną rãkã [:-)] 
Wszëtkò zaczinô sã w kòscele we Wëgòdze Mszą Swiãtą w rodny mòwie.
W sobòtã (9 rujana) pògrzéb z ùdzélã rodzënë, przedstôwców Kaszëbów, swiata nôùczi, pòliticzi, kòscoła.
Czegò żëczã nama baro... 8-) A za czile lat mdzemë so smiôlë z tegò, że terô ceszi naju nalezenié kaszëbsczi klawiaturë 
Pòprosył jem ò bezdëtkòwi, szescomiesãczny ùrlop.
- Abò të ni môsz dosc – òdpòwiedzôł wilk – że jô jem  ce łba nie ùgrizł, czej jes mie jen dobrowolnié w gardło wetkł?
Wëstãpòwalë w nim przez jaczis czas Michôł Piéper ë Jerzi Łisk zajimając sã mùzyczną òprawą - nen plac zajął pózdni Słôwk Gòjka, jaczi wëstãpiwô w FiFie do dzysô.
Jô w Twòjich remnionach- 
Gard stôł sã pòlsczi ë nie jachôł na tim lëchò.
Òpùblikòwóné w: Wiadło — admin @ 12:47 dp 31 stë.
Mieczësława Strijewsczégò w Lãbòrgù (2002 r.). Méster kaszëbsczégò pisënkù w 2004 r.
Jakò żiw jim, chòc sã zgòdzą, Szczescé  nie zaswiécy znowa - Sztrid tén srodzi, ón sã weżre W krew  i gnôtë jejëch dzecy I jak wieszczi dłudzié wiecié Suszëł  bądze dobëtk lëdzy, Jaż rôz zdzinie całé plémniã.
EÙ je w sztãdze dopłacëc jaż 60% do wszeldżich ùdbów jak: redio, telewizëjô, gazétë ë cządniczi w jãzëkù kaszëbsczim, badérowanié tikającé kaszëbiznë, wëdôwk wszëldżich ksążków pò kaszëbskù, ùczbòwëch ksążków, a téż słowôrzów.
Przédnô starna » Paul Auster a Kaszëbë 
Nicht nie rozmiôł rozwidnic, jak òn to mógł zrobił, ale lëdze wierã ë taczich niełôpów widzelë.
Bëlôk - czôrno na biôłim 
Òpùblikòwóné w: Wiadło — mark @ 11:02 pp 16 stë.
W latach 1828-1832 sztudérowôł  na Mòsczewsczim Ùniwersytece.
Pòzdze zwãk ùstôł a sztatura òddalëła sã z wòlna, jakbë z żôlã.
Przerównanié bòjec sã jak kania na swiãtégò Jana ‘baro sã bòjec’ parłãczi sã z wësłôwã scynanié kanie.
Béł jem całi zmòkłi.
Lëdztwò gardu: 4.365 2008 Wiéchrzëzna gardu: 4,77 km Cediniô (w zdrojach: Cidini Thietmarowô kronika, Zedin 1187, Ceden 1240, Cedene 1248, Zehden; pòl.
Yang Youn-soon to kòmiksowi artista z Pôłniowi Kòreji, chtëren  zadebiutowôł w 1995 rokù.
Prawné ùmòcnienié jãzëka kaszëbsczégò je pòspòdlim zachòwaniô naszi kùlturë.
Pòtemù całi dzéń jô  nie kôrbił z nią ani słowã… Wieczorã bëła zamëszlonô,  dzysô reno kòl stëdni jesz barżi.
“Cëż znaczi jo?“, abò 12.9.11b 
Të doch prowadzyl mòtór, ë to przez ce jô móm straconé zãbë.
5. Pòwitanié, wëklarowanié rozëmù.
Wszãdze w kòło żëcô jidzë Pò zeloni trawie w górã Czëc je z bòku strużkã cëchą Pszczołë bzëczą nad kwiatama 
Jegò dokôzë tikałë sã terôczasnëch sprôw m.jin.
Szandarë mù kôzelë jic nôprzód ë gôdelë, że przińdą zarô za nim.
– krzikalë, òn sëpôł  dali a dali drogą, bò béł ùdbaniô, że drąg sã wëcëgôł,  mòże jesz dzys dzéń z nim biegô, bò ksãżëc jesz dzys dnia  pòd niebã wisy, drąg gwësno jesz terô nie je dosc dłudżi.
Jô do pòétë przëszła w gòscy… | Czëtnica 
Gwôrno bëło w tim gajikù Nigle słuńce sã bùdzëło Ë na  wieczór sã chòwało, Ptôstwo mile szwirgòlëło; Całi dzéń  ë jaż do nocë Spiéwë jich sã rozcygałë.
Jidze le ò to, żebë Kaszëbi chcelë chcec.
Klucz wiolinowy z dopisóną môłą ósemką pòd spódkã nazéwô sã kluczã gitarowim.
Żebë pisac ò euro czë jak?
Abò biôj tam dze ni ma stegnów wdôru.
- Dzewiãc – pòliczył Jahéllag – Naszi.
Drëchù, nie òmani Môsz nalazłé, tej jidz ë wez ją Nie zabëcz do serca wpùszczëc ju jé Tej wszëtkò mdze ju na dobré stëgnie.
Władisłôw Herman ë Bòlesłôw Krzëwògãbi dostelë Kłodzką jakno lenno òd czesczégò króla.
Tak téż ë chcëwim lëdzóm jidze.
Rôczba | Titësowô szëflôda 
jak kòscół lëtersczi w Pùckù nałożił sã na młin; Nad Piotrã – pòkôzëjącô na pùcką farã pòd wezwanim sw.
- Bò to doch jô nazéwóm sã Krësztof.
Pò wësłëchanim „pleszczeniô” jedny wzãlë sã za pisanié hòroskòpù, drëdżi dolmaczëlë tekst kaszëbsczi na pòlsczi jãzëk, a trzecy dzél òpòwiescë Leo Frankòwsczégò „Chłopiec i jego czołg” z pòlsczégò jãzëka tłómaczëlë na kaszëbsczi.
Dzél jich béł dali kaszëbsczi, a téż katolëcczi.
Jaż mù  jeden rzecze, żebë sã tim rôz nie najôdł, a drëdżi, żebë  sã tim anië najôdł anië napił, a ten trzecy, żebë sã rôz  nie ùgrzôł.
Pò gbùrskù sekretnie trzecy rôz, że jaż ji chcało  knérã ùrwac a mòwã òdebrało.
– Czë lubice Amerikã?
Mòże to bëc blós jednô knaga, ale lepi sã jachtëje na wiôldżé karno – rëchli tedë jidze jakąs ùpòlowac.
Co do rãczi wezmã, kłôdã nazôd 
Ale wiémë,  pòjedinczi lëdze mògą sã barzo letkò milëc.
Nen wpisënk òstôł dodóny w pią., 23, stru., 2012 ò 9:40 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
2011 KATEGÒRËJÔ  Kôrbiónka z pòprzédcama Nowò-brzëmienié Write comment 
Greńce dzysdniowi Pòlsczi ùsztôłcone òstałe w 1945 r., pò drëdżi swiatòwi wòjnie.
na Kaszëbach òna rosce.
W taczëch pòdjimiznach je brëk zacząc ôd hùrtu, òd wzorcowni.
Pò prôwdze më mùszimë robic taczé "dodôwczi" żebë pisac w jinëch jãzëkach niżle anielsczi abò zrobic nową klawiaturã (terô nie jiodze mie ò czerownik, leno ò ne nôrzãdze na chtërnym sã pisze).
Gwiôzdorã straszoné są dzecë òb czas jagwańtu: Bądzta grzéczny bò Gwiôzdor wszëtkò widzy, a wama nick nie przëniese.
W tim czasu Tola robił w ekspedicëji  Arutiuniana ë chòc Arutiunianowi kło ne nie bëło òglowò nót,  ga zapierało jegò hipòteze ò migracëji nôrodów, wlazł le do  historëji jakno “Kło Arutiuniana”.
* * Czedës pisóné – Pëlckòwsczi Idól 
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Ludmiła Gołąbek’ 
Òn zastãpił òdwôrtnioną pòlskô marka|pòlską markã dostaną w spòsobie pò miemiecczim państwie.
Na to òwczôrz sã rozsmiôł a mówi: 
W ni mómë przistãp do różnëch aplikacëji, w tim grë, editora tekstu, kalkùlator, przezérnik ë jesz wiele wicy.
* I môl – Jarosłôw Kroplewsczi za òpòwiôdanié “Jak Walerémù  sã ùdało  nikògò”  * II môl – Róman Drzéżdżón za òpòwiôdanié “Weszczigóra”  * III môl – br.
Nożã przerzënô piersë, szmërgô swòje  serce midzë wzéraczów.
Kôrta Frizje - kòlmòrsczi krôjnë w Òlãdrach 
Chcemë le bôczëc: nie zrobimë tegò më dzysô – zrobi to witro chtos jinszi i jemù to mdze brzadowało.
Pò wielu dniach  drifòwaniô, skùńczëła mù sã wòda ë mógł blós mòkrzëc  gãbã skrôwkã żaglowégò sztofù.
Jastrownik (Ranunculus L.) – to je szlach roscënów z rodzëznë jastrownikòwatëch.
Òna wstała, dosadła sã do naju, òżëwiła  sã… i më dopiérze ò drëdżi w nocë przëbôczëlë sobie,  że doktorzë kôżą chòdzëc spac ò jednôsti.
– Jô zarô co wëmëszlã.
Òne pò prôwdze nigdë nie chòdzëłë pò swiece!
Jacka je tu czasã w niedzelã Mszô Sw.
"Rodnô Mòwa sta sã ze szkòłowi rozegracëji pòwôżną rësznotą kùlturalną, jakô przëczëniô sã do òdrodë kaszëbiznë” – bëło dërch czëc na finale 31égò kònkùrsu recytatorów Rodnô Mòwa w Chmielnie 25égò ë 26égò maja.
Wez grósc pòpiołu z nëch snów Ë rozdrzëcë w latnicë nôdzeji.
ZYMK » Jón Natrzecy 
We wiele dodómach do dzysô òdmôwiô sã kòrunkã, a w piątczi i niedzele chòdzy na pòstné nôbòżéństwa: Gòrzczé Żale i Krziżewô Droga|Krziżewą Drogã.
I Pùłk Wezwòleniégò Kaszëb , manifestacëje kòl Wejrowa ë Gduńska , Ruch Aùtonomie Kaszëb… separatiscë na Kaszëbach, òsoblewie w Wejrowie ë Gdinie, òdżëlë a roscą w kraft!
Wëdôwk dzélu “Corporate” je dali pùblikòwóny co 18-24 miesãców, a wspiarce dlô niegò òstôwô dali na 5 lat.
Dzysô, w erze elektroniczi ë kòmpùtrów nicht ju wiera nie wierzi w tich najich ùrzasnich strôszków.
Délëbóg je téż ùżiwóné jakò słowò przësãdzi: Dôlëbóg jo, jô gò tam widzył... Kaszëbsczi wësziwk je colemało sédmòfarwny.
Zéńdzenié Młodëch Ùtwórców Kaszëbsczich 
Pò wëmiarcém słowianiznë a téż wszëtczéch jinëch pòmòrsczich dialektów, króm kaszëbiznë w przerównaniém do jãzëka Pòmòrzanów dzysô nôczãsczi je brëkòwóny termin kaszëbsczi jãzëk . Rodowizna mionów Kaszëbi ë kaszëbsczi a téż ôrt, na jaczi òne przëszłë òb stalata z òkrãżégò Kòszalëna na Pòrénkòwi Pòmòrskô są wcyg wëzgôdką dlô ùczałich.
9  strëmiannika 1994 w San Pedro, Kalifornia), amerikańsczi pòeta  ë pisôrz miemiecczégò ë pòlsczégò pòchòdzënkù.
Jaczi mòrał z ti pòwiôstczi?
Ledwò jã ale na  pół òbdôrł, to kòza òżëła i ùcekła precz, bò òn ji  miôł gardło lechò przerżniãté.
Bùksë, strińdżi, krótczé bluzczi – to cë je nowòmódnô czarowniczô móda – wòłałë.
Stôri placą debeltowò, Chòcë grają wiedno z glową.
W ji takt pùlsowało niebò.
Wszëtczé na L, tedë wierã hewò je nen tôczel [;)] 
Béł to nôstarszi białgowsczi klôsztór w Pòmòrsce, chtëren pòstawic dôł Mscëwòj I. W tim pòklôsztornym kòscele je czasã w niedzelã Mszô Sw.
Wôrt je przëbôczëc, że òb òstatné 12 lat, ùdbë tégò ùstawù nie docarłë nawetka do piérszégò czëtaniô.
Zrzësz ną pòdczorchiwało same miono street punk, wëpiarti pùzdni przez Oi!
- Radzëzna Lordów – rëtë skarni mù stãgłe.
na délu bezpiecznoscë 
Tu je mòja mòc ë chwała, Mégò serca swiãti dzél; W jegò  służbie jô sã trawiã Zdrzącë w jegò wiéldżi cél.
Nen wpisënk òstôł dodóny w wt., 3, czer., 2008 ò 4:30 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Czile razy w rokù ZYMKÒWCË spòtikają sã, bë przëczëtac swòjé nowé dokôzë a téż pògôdac ò dzysdniowi kaszëbsczi pismieniznie.
Pòdzãkòwanié dlô Bògùsława Brézë direchtora wejrowsczégò Mùzéùm Pismieniznë ë Mùzyczi Kaszëbskò-Pòmòrsczi za dóné nama jizbë do pòtkaniô!
Jak  mòrze w swòjich tóniach drodżi jantar, krëje lud nasz w sercach  swòjich swòjã wiesołosc.
Ë bëlné pòzdrówczi dlô nôlepszégò radia ë dlô słëchającëch tã nôpëszniészą radiową stacjã!
Kôrbiónka z pòprzédcama je próbą przedstôwieniô swójnégò pòzdrzatkù na tekstë znóné i 
z geògrafie ë historie Kaszëb.
Akcëjô na je prowadzonô przë wespółrobòce z FARE (Football Against Racism in Europe – Fùsbala Procëm Rasëznie w Eùropie).
Jô robił wszëtkò, co bëło w  mòji mòcë, ale nômiana je mòcniészi òde mnie.
Wsta, wza sklónka, nalała so zacht wiôlgą  pòrcëjã, dodôła përznã wòdë ë wëpiła jednym pòcygniãcym.
w Żerkòwie (2003 ë 2004), na Dominikansczim  Jôrmôrkù w Gduńskù (2003 ë 2004), Słëpskù (2003).
Jednégò dnia przëszla z torã na chrzebce ë gôdô: - Toranaga pónie Dochtórze.
Wnet w ògrodze gòspòdôrza Ùłożëła mùlchné lészczi.
(głosno) Nie kòżdi Fein-Kaszëba je pòdcëwi.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã wse ë mniészé kòlonie Wiôlgô Dãbrowka (lëdztwò: 41), Jéżéwò (lëdztwò: 108), Nowé Rozłazëno i Redëstòwò (lëdztwò: 44).
A pòd nią je czëc: „òpa pa pa, òpa pa pa, òpa, òpa pa, pa pa pa, òpa, òpa pa” – to bëła melodijka z kartczi jaką jô wczora dostôł z leżnoscë swiãtów Bòżégò Narodzeniô.
To bë  chcało sã ce òbôczëc ë skònac!
Pòlsczi Repùbliczi bëła to królewizna, jakô słëcha do starostwa w Mirochòwie.
Drãgò rzec jaczi efekt wëwôrłë ksążeczczi Cénôwë na Kaszëbach, jaczi béł jejich nôkłôd ë ôrt distribùcji.
je sztudérsczim dorôdcą i téż, od 2006 r.
Pò kaszëbskù ni w piãc, ni w dzesãc… Cos le rozmieje.
Żużulkô marësznëch lëdzy do spikù i jich bùdzy welësznëch ze spikù.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã miészé kòlonie: Prokòwsczé Chrostë ë Mòkré Łaczi.
Rozëmné stworë ti epòczi  nie drëszëłe sã robòtą, wëapartniałe sã zôs zadzëwòwnëma  swòjiznama, ò chtërnëch wspòminczi òstałe w taczich bôjkòwich  sztaturach, jak Gnôtnik Niesmiertelny, gnomë, leszije, rusałczi  ë tak dali.
ze smrokù chòdôka widzec je lico “Il demonio ha paura della gente allegra!” gôdô z mùrów do skrąconëch pielgrzimów, a jëjich miłota wcyg krziżëjącô za mało, za mało wkół se spòzérają 
“Miast twòrzëc martwé projektë, chtos bë mógł pòmóc  Wama w Waji pòdjimiznie” 
Znóné są bùkòwé lasë kòl Szimbarka.
W ti wsé są przë drogach dwamòwny tôfle pòlskò-kaszëbsczé.
Równak  nalewający wôr z kòcelnika ë nócący cos pòd nosã Żaba  prowadzëł sã jakno prôwdzëwé żabiszcze.
Ma je chãtno òbzérôlë ë nimò tegò, że tekst bëł wszãdze wnet taczi sóm, to bëłë òne doch wszëtczé różńé.
Tak tej kòmù latac i spiewac 
To béł bëtowsczi zómk.
Serdeczno rôczimë na zéńdzenié ZYMKÙ do Centrum Kaszëbsczi Kùlturë w Koscérznie (Strzelnica), szasé Strzelnica 2, jaczé mdze 31 maja (sobòta) ò gòdz.
Wzérôj – Pauel pòkôzôł pôlcã na datã pòd òdjimkã.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : luzino | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Jak jô pisôł nen pòst, jô kąsk szëkôł za wòlnyma  ùdbama, co nie są sparłączoné z programòwanim.
Hewò czile òdjimków: 
III môl na Targach Kaszëbsczi i Pòmòrsczi Ksążczi Costerina 2005 w kategòrie kaszëbsczi ksążczi 
Chòc tak pò prôwdze nie je naju za wiele, ale cos ùdało sã ju nama zrobic.
– To je dëcht co nadzwëczajnégò òd kòpëta a wiele  wôrlëchnoscë nas òna òbróniła, ale jedną felã ùkrëtą  ten nasz skôrb mô, òna ògromno pòdhaléwô a niejednémù z nas  sekretną zôùsznicã wëdzelëła, chto sã z ji szëkami òbeńc  nie rozmieje.
Pòwiém le, że zamiast nôdpisu Môłi Ksyżëc jô bë dôł Môłi Ksãżã.
* 8 czer., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł: belok 
Jak  to richtich je i jak sã te reglë òdnôszają do tegò ôrtu  słowów?
Drëgô żle jidze ò wiôlgòsc wies w gminie Lëniô, jakô je kòle skrziżowaniô drogów do Wejrowa, Lãbòrga ë Kartuz.
Przë tim òna mòckò zacyskô drapce na wietwi ë chòc wieje mòcny wiater, nie spadnie, a mòże nawetka tak spac.
Mdzema złotim pòlã szła 
Jak jô sã nalôz na drodze Stina miôl je ùchwôconé, a przërzeszoné do plotë.
Na Kaszëbach jesz je dosc òglowé pòczëcé niemòcë i słabòscë.
* HOME * Wiadła . Wiérztë * Jastrowé żëczbë 
Ùczestnienié wòdë w lëdowym ùsôdztwie òbjôwiô sã w strachù przed nią.
Òni bëlë drëchama Christusa, a òn czãsto gòscył ù nich doma.
Më prôwdzëwi Kaszëbi nie rozmiejemë  dobrze pò pòlsku; a wiãc më sã mùszimë przód waszi pëszny  mòwë naùczëc.
- Wiedzałam, że przińdzesz.
Òn przódë przed nama grôł w różnëch kapelach trójmiesczich, Acid Drinkers itp... Tej jô tam zagrôł i òn rzekł: „z tegò mòżemë zrobic cos wicy”.
Wëszinowóné banë, pòprzewrôcóny  aùtobùsë ë aùtołë, karambòle… Zniszczony aùtostradë,  zawalony tunele metra, banë spôdający z wiaduktów, wëbùchë  cysternów.
Kòl 1956 rokù niechtërni mùzykancë pòdjãlë sã próbë wińdzëniô za te ë ò òderwanié sparłączeniô tegò sztélu mùzyczi z gbùrzeniém.
Pò wąsczi deseczce, co bëła przez rzekã pòłożonô, szedł  rôz jeden pies trzëmając w pëskù sztëk miãsa.
Jem pògónã w swiece niewiarë.
Séwnikòwô réza do Frizje 
Dosc pòwszechnym je pòzdrzatk ò jich skandinawsczim pòchòdzeniém.
Wysin) - to je kòcéwskô-kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kòscérsczim krézu, w gminie Liniewò.
Kaszëbskòjãzëkòwô wersëjô Wikipedijë 
Ùroczëstosc wrãczeniô Medalu Stolema Tómkòwi Fópce » 
Béł tu tedë sztudérą pòlonisticzi.
Mùcnica je òbjimniãti ùrzãdową òchrónią.
Jesz  jô Wpanë wicy pòwiém.
Wëstôwk mógł wszëtczim zajinterespwanym sã pòkazac òb czas trzech tidzeniów rozwij kaszëbsczi lëteraturë ë kònkretné przëmiarë kaszëbsczich cządników ë knéżków.
Biednô Lucienne nie bëła lëchô.
Wëjimk z ùdbów przë jaczich móm robioné abò robiã (wszëtkò spòlëznianô, bezzwëskòwó, robòta) 
Lëczba Kaszëbów w gminie nie je znónô, równak je czëc, że tuwò Kaszëbów je nômni w całim kartësczim krézu.
Chto chce w taczim fòrmace Remùsa miec mùszi przëjic rôczbã Kaszëbsczi Artisticzny Agencje z Chwaszczëna a zjawic sã na jedny z niżi pòdónëch promòcëjów: 13 séwnika 2011 r.
Ë tak jak më, òni czëtalë swòji dokôzë, diskùtowalë ò nich ë ò kaszëbsczi lëteraturze.
Òni tam w òkòlim cëzëch òsoblëwie żdają na wspiercé w biôtce z pòlonizacëją.
Czëjesz të te skardzi, żôle?
Wòjôrz zadërgôł ë chùtkò wezdrzôł na zwierzã.
Na Òksëwsczi Kãpie | Czëtnica 
Nen wpisënk òstôł dodóny w pòn., 25, grom., 2008 ò 7:38 pp ë nalôzł sã w dzélu Zéńdzenia.
Òn sobie  wëszukôł jadro a wiôlgô lëczba lëdzy pòszła za nim a z  rozdzartëmi òczami sã przëzéralë, jak òn bë ksãżëc  wëłowił a ùchwôcył.
H. Derdowsczégò w Kartuzach, a tej, w 1982 r., zagreńcowi hańdel na Pòlicealnym Warkòwim Sztudium w Centrze Bezùstónkòwégò Sztôłcenia Ekònomistów w Sopòce.
Abramis bjoerkna) - to je rëba z rodzëznë karpiowatëch (Cyprinidae).
Cãżkò je òkreslëc czas stwòrzeniô didgeridoo, le pòwszechné je stwierdzenié, że je to nôstarszô jinstrumenta mùzicznô na swiece.
(Reggae Ferije) Nie lubiã Kaszëb (ò nié!) Jô kòchóm (Reggae Ferije) Nie lubiã reggae (ò nié!) Jô kòchóm (Reggae Ferije) 
Jô móm czëtóné Lermontowa pôrã miesąców dowslôdë na ùczbach rusczégò, a téż priwatno dlô se w pòlsczim jãzëkù.
Kòl Mòrza zëmą | Titësowô szëflôda 
Na „Barbarze” òtemkła  jem nen zbiérk i zdało mie sã, że czëtóm przedolmaczony na  kaszëbsczi, jaczis dokôz ksãdza Twardowsczégò, pò chtërnégò  ùtworë baro czãsto sygóm; nie je to równak złoslëwô kritika,  le òbgadëszka.
Bënë na gruńce dobòrowaniô mògą bëc jezórka, badżelnice, szónądżi, pòjedinczné brzadowé drzéwiãta, samòséwczi.
Bëła na ksążeczka rozdôwónô òb czas 5.
Mést wszëtkò to co je twòrzoné dzysô abò niedôwno, je zgòdné z dzysdniowima standartama spiéwaniô, pisaniô, zachòwaniô; ë je mòckò sparłãczoné z kaszëbizną.
Wëkwitałë jabónczi i krëszë.
– Lubi jegò jak psë Żeda  (strëcha).
Raz na tidzeń trzeba cos z mitolodżii napisac.
- Òch, wiece le, wùjôszkù, ten lëwer je czësto mòkri a jô jem  zëpôlnie speckónô.
mòżnotã przezéraniô pòwrózków RSS na mòbilnëch telefónach, czë na niechtërnëch internetowëch starnach, dze są òne czãsto témòwò zestôwioné . Céż dôwô nama czëtôrz RSS ? 
1 gòdnika 1990 je miemiecką spiéwôrką.
- A mógłbë  të to dokazac?
Móm ji òpòwiedzóné niechtërne dzywné przëtrôfczi z  mòjégò żëcô, a òna zaczinô widzëc we mie nadzwëkòwégò  człowieka.
Bò nibë pò “p” labializacjô wëstãpiwô, ale z drëdżi stronë lëtra “u” w tim anielsczim słowie òddôwô jinszi zwãk, “a” [pab].
Pobłocie) - wiôlgô szôłtëskô wies ë dôwny zemsczi majątk, jaczi je kòle drodżi parłãczący Strzépcz z Wejrowã i Lëzënã.
Wëspòwiôdôł sã ksãdzu  z wszëtczégò, dostôł rozgrzeszenié ë pòkùtã, ë tedë  dopiérzë mógł sã znôwù rëchac.
Òkróm tegò gôdóné bëło ò wëdaniém czwiôrtégò zsziwkù Zymkù, chtërny mô ùkôzac sã w gòdnikù latoségò rokù.
Dopòwiescë do: 'Ò ZYMKÙ w ksążce Kaszëbsczégò Jinstitutë' 
20. strëmiannika (niedzela) do Słëpska na bicé rekòrdu w granim na akòrdionach.
Na zôczątkù starcë, a pòtemù jô sóm òb czile lat wpłôcalë dëtczi na mieszkanié w spółdzelni.
Lëdztwò: 46,701 2010.
Jeden òjc miôł czile dzecy.
W nôstarszëch òrganach piszczówczi wszëtczich tonów miałë jednã széżawã.
Lëdztwò gardu: 103.988 mieszkańców 2006 Pò nim są zaòstałoscë kaszëbsczi pismieniznë.
Je òblokłi w szôrk (1) , na głowie mô rëbacką kapùzã, w rãkù trzëmô leszczënowi szlig.
kòl wilëjnégò stołu wspòmnimë ùszłi czas a dëchë starków najich zajimną lózy plac 
Béł ùsôdzcą rodnégò kòrejańsczégò alfabétu hangeula, chtëren wprowôdzëł nimò wiôldżégò protestu ze starnë ùczałëch znającëch hanja.
To je prôwda, że czôrt przeklãti nie żëczi człowiekòwi szczescô, ë dlô tegò jemù sã dëcht wiedno przecywiô, òsoblëwie dobrémù Kaszëbie.
Wôrt je nawiedzec warkòwnie rzemiãslników i lëdowëch kùńsztórzów, a téż mùzea na Kaszëbach czë w Kanadze - Wilno (Ontario).
Ùczëlë jich tak, cobë mògle spòkójno robic, a téż bawic sã wszëtczim, co jim nôtëra dôwała.
Czej pierszô swiatowô wòjna mia sã ju niedługò skùńczëc, wrócył Majkòwsczi do Sopòtu.
Temù téż Rómk, jesz przed tim, jak òdwiózł wastnã Labùddã na banã, pòwiedzôł, żebë jô zaczął jakno pierszi, bò móm, jak rzekł ze szpôsã w głosu, tekst „na dwie gòdzënë”.
Czedë mòże so spòdzëc ti platë jesz nie mòże rzec - mómë starã, żebë bëło to jak nôchùtczi.
Lëczba dopòwiesców: 3 » 
Jesz narô dolmaczënk je przistãpny blós dlô “teamu”, nôbarżi dlôte, że to nie je letkò gò samemù zainstalowac, leno téż dlôte, że nót je nama wiedzec, czë naja robòta je wëkònóna dobrze.
Waj prezydentczi kandidat Rómk Drzéżdżónk 
Pòstãpne zdania dofùlowac przënôléżnëma zamionama: 
Mògã cë téż zaparzëc spòkójno òdrzekła kòbiéta.
* kaszuby_org on Starnë Gduńska w kaszëbsczi wersëji * Mark  on Starnë Gduńska w kaszëbsczi wersëji * blog.mojekaszuby.pl on  Starnë Gduńska w kaszëbsczi wersëji * Mark on Pierszô kaszëbskô  òperacjowô systema * Michôł on Pierszô kaszëbskô òperacjowô  systema 
Jô sóm tegò nié pamiãtôm, bò ùmôrł òn je w rokù 1970 - jak jô bëł 5 lôt stôri.
Gôdôszów bdze òceniwała sãdzowskô kòmisjô w skłôdze: Elżbieta Derc – direchtór pòwiatowi biblioteczi w Pùckù, Stanisłôw Janke – pisôrz, Jerzi Łysk – pòéta.
Je mòżlëwé wëapartniwanié registrowónëch szpòrtowëch discëplinów z òficjalnyma reglama (np.
_________ A co do dobregò  słowa dlô ùdbë Czëtnicë, to mie to cészy – a tak przë ti  lëżnoscë, to mómë terô w gromicznikù 5 roczëznã bëtnoscë  tich starnów w sécë [:-D] . 
Zabëto òjców chwôłë czas, Zabëto dzyrzczich wòjów czënë,  Zabëto ë zaklãto nas W zgardzeniô grób – za nasze winë.
Czësto cekawò - czëtôj niżi wspòminczi z wszelejaczëch môlów Kaszëbsczi, nëch, co bùdowelë przëtomnosc Kaszëbów w ùrzãdowëch statistikach - nie wszëtczim sã to ùdało... 
ZYMK nie je zapisóny w niżódnym sądze.
W kòżdim razu wiadło ò gòrãczëńsczi parafijë mómë ju z rokù 1291.
Òd razu trôfiło do młodëch za swòje nacéchòwóné znankòwé, za sparłãczenié z bùdzenim sã do nowégò żëcégò pò zëmie, co òna je czasã spikù, zastëdniãca w ùmarłoscë.
A jô sã z tim nie zgòdzã [:-)] 
Autorã scenarnika ë ji reżiserą je Adóm Hébel – przedstôwca nômłodszégò pòkòleniô Zymkòwców.
kòżdny sztërk ùlatowny jak twòje żëcé i mòja nôdzeja dzysészi dzéń wcyg pamiãtac bãdã chòc nie wiém czë to mùszebné bë zachwilowôwac sã w pòłowie kòżdny nieprzéńdzony jesz dardżi i zamëslëwac nad ùchôdanim zuchtërno zrobionégò krokù w przódk 
W programie: Òbgôdanié nônowszich zymkòwëch dokazów Kôrbiónka ò latosym wëdanim zsziwkù Zymkù Zaplanowanié robòtë na 2009 r.
* Kaszëbsczi ùstôw klawiaturë * PDF (Portable Document Format) 
Czë przë tim, mimò zrobionégò wëbieru nôlepszich, są to cekawé, wôrtné przëczëtaniô, dobrze napisóné dokôzë?
Czë czëjesz dëcha tich cemnich mòdżił, jich piesnią?
Pòszczególné kònkùrsë lëteracczé téż òdbiwają sã we wszelejaczich òstrzódkach.
Òbkłôdka ksążczi ò Lechù Bądkòwsczim 
Pôcérz òkblibią Wietewczi zeloné.
Kòleczkòwò – kaszëbskô wies w pòmòrsczim wòjewództwie, w wejrowsczim krézu, w gmina Szemôłd|gminie Szemôłd.
Tam téż zagrôł przédną rolą, szëpra Gòjczi.
Cesza sa, że taczi dokoz nalozł sa w leteraturze  kaszebsczi e cekawo jem całosce.
Osiek) - zgrëpionô, gbùrskô wies, jakô leżi w zôpadnym dzélu gminë, na zberkù dolëznë rzeka Łeba|Łebë.
Zbigórza Joskòwsczégò – wiérztë, Słôwka Krause – wiérztë, Hanë Makùrôt – wiérztë, Wòjcecha Mëszka – gôdczi, Môrcëna Riszarda Òdelsczégò – wiérztë, Grégòra J. Schramke – dniownik, Alicjë Skiba – wiérztë, Lucynë Sorn – wiérztë 
I żes òdszedł z òdwróconą twôrzą, Ciedë starkom spiéwnik  Kłôdlë w trunã, Bô ju młodzy zabôczëlë pò słowinskù.
w Lëzënie, Łãczëce|Łãczëcach, Strzépczu, Żukòwò|Żukòwie, a nawetka na òstrowie w Dëńskô|Dëńsce, bò tam trafia barka z nima.
Dzesãc przëkôzaniów kòmpùtrowi etyczi 
Tej jegò lëdze ze  zarkã jechalë.
Pierszą programą, z mòżnotą brëkòwaniô kaszëbsczich znaków, bëł pòlsczi editora tekstu TAG , robiacy w graficznym ôrce DOS, jaczi w 1993 rokò dopasowôł do kaszubszëbsczégò Stanisław Geppert.
Dejde òdrodowô Pòleca nie le z knégama nie je placã na pòlemikã, a ë më nie jesma fantikama ë szanëjema jinszi pòzdrzatczi, temù téż ò ti sprawie nie bãdzema tu pisac.
A òni jesz wòłalë: “Jesc!”.
Kò cëż òdrzeknąc tima co zabiérają wòlnotã òddzekòwónémù ze swiatã 
Nôlepi bdą mielë prósce Bò zôbôwczi bądą w bùchce Swinczi  fejn sã bdą bawilë Ë spãdzalë czas tak mile Gbùrzë bądą sã  jiszczëlë Jak tim pruchom przez leb zdzelëc Bò to bdze stolëmnô  sztëka Ekòlogów w tim òszëkac 
Cëchò trzasła wietew.
Nie kòżdi to czëje, nie mô tëli  ùwôrznote.
Dżi-pi-es!; Mómë jesz czas; Nipkòw z tarczą (żëcopis krótczi); Haikù Adóm Hébel – Smãtkòwô spiéwa (wicy…) 
Wnetka òstôł direchtorã szkòłë we Gnieżdżewie.
* HOME * Wiadła * Jaż do Roztoczi bróm… 
Damk - je mërawim duchã tajemnotë i krëjamnotë.
Wë nie rozmiejeta ë nie zrozmiejeta ti zemie!
Przëbôcze so, jak to przóde sã robiło.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Słôwk Krause — Mark @ 3:58 pp 8 lëp.
Dlô brëkùnkù kronikôrzów nót je wëmienic jejich tuwò za régą: Lucyna Sorn, Bògùmiła Cyrockô, Ewelina Kaatz, Słôwk Kraùse, Tómk Fópka, Róman Drzéżdżón.
1.12.10 Na spòdlim gôdczi ò pòzwie wsë “Lewinkò”, chtërną pôrã lat slôde móm czëti òd s.p. Wastnë Słóńczi.
A to béł szëkòwny  człowiek, dlô tegò król ë jegò córka sã ùceszëlë.
Òtmikóm òczë I ùswiądnióm so Jawernotã Prôwdã Chtërna  docérô Do mie W mërgnienim òka Z bólã sercã.
Ną razą zôs dostôł jedną òd szandarów.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : kukówka | Bëlôk – czôrno na biôłim 
- Nie mùszicë so mie lãkac.
Pierszi tekst W lagrze ùkôzôł sã w Pòmeranii, nr 12 z 1979 i 1 z 1980 rokù.
Niech le kòżdi tam pòbieżi Dze na sankù Jezësk leżi 
"Hej, Młodi z Kaszëbów rodã" !!!! Przińdnota Kaszëb je w młodzëznie, to je wiedzec.
Czëtnica mô w zamëszlënkù bëc serwisã pòswiãconym  lëteraturzë, ti kaszëbsczi ë téż dolmaczënkòm swiatowi  lëteraturë na kaszëbsczi jãzëk.
przez Antóna Stabika nie darzëłë sã.
Cekôw téż je fakt, że czej Pòlôchóm pòstójc Józef Bem je symbòla biôtczi ò wòlnotã, tak Sôrbóm – z ùscëgòwicelã, bò nen dłôwił jich nôrodno-pòjużné próbë.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Grégòr J. Schramke — Mark @ 4:01 pp 8 lëp.
Pòwrózk RSS do tegò wpisënka.
Wiéchrzëzna gardu: 11,95 km Cechòlewë - są Kaszëbë|kaszëbską wsą w pòmòrsczim wòjewództwie, w chònicczim krézu, w gminie Kònôrzënë.
Tadżi: Lucyna Sorn, wiérztë 
– przenoszenié czôłenków na Wialdżi Kanał Brdë, płëniãcé nim do Fòjutowa, zseniãcé człenków pò ùrzmie na Czerską Strëgã, płëniãcé nią do Brdë, dalé Brdą do Wòzëwòdë.
“Wasto  Wield”, òn rzekł, “Przësygã na tczã, że jô nigdë nie  béł henë.
Czerownik, jinstruktor, kapela i nôleżnicë prôcëją w karnie spòłeczno.
Swòje dokôzë pòdpisywôł “Gùczów  Mack”.
Na ti maszinie ò pòzwie „Kaszubka” z 1961 r.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Kònkùrs S.F.’
Rachel òpłakiwô swòje dzecë ë nie chce bëc pòceszonô, bò jich ju ni ma.
Te dwa fòsë jaż sã swiécëlë, tak bëlë sëté.
Nibë to radio dlô propagòwaniégò jãzëka, kùlturë je zrobioné, ale widzec je, że chiba nié do kùńca to jima jidze.
Przez to na zôczątkù rosce kwantum òrganizmów, chtërné nim sã żëwią.
Nen i ów chùtkò, a sprowôdno rzucił òkã na niebòszczëka.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Berlin | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Pòtému wëkònëwałë ją sparłączoné karna kaszëbsczi, sparłączoné kapele MJF, a nôjcekawszim bëło zaspiéwanie „Kaszëbsczich nót” przez grupã midzenôrodną, złożoną z przedstôwców kôżdégò zagrańcznégò karna.
Tuwò czile òdjimiãców: Czëtôj wicy 
Jeżlë Wpón wiész  na chtërny górze w Palestënie Mòjżesz leżi, to mie ùkażë,  a jô téż pòkôżã na chtëri ù nas.
Më mùszimë z czegòs zrezygnowac.
Wispë mają swòje pòliticzné partë, parlament ë rząd, wëdôwają swòje pòcztowé marczi ë jesz niedôwno miałë swòjégò dëtka.
W 1648 rokù Zôpadnô Pòmòrskô bëła pòdzelonô midzë Szwedzkô|Szwedzką i Brandenbùrgiã.
Ë chùtczi w rëjnë pùdze Calëchny mëri swiat, A niglë zamrzą  dudze Ò Wendach ë nasz chwat 
• Jón Trepczik - wiérztë 
W 1855 rokù miemiecczi profesor wëdôł pierszi wiôldżi dokôz ùjmùjący matematiczné pòstãpë tonowé w pòwierzchniach przekrojów piszczówków.
Bëtowò mô jeden ùrząd dlô gardu ë wiesczi gminë.
Òdroda w Tëreczce, Kaszëbë w Tëreczce 
Kaszëbsczi ùczony je w cziledzesąt szkòłach na  Kaszëbach.
Zacësnã pisc a z całi mòcë trzasła jemù w zãbë.
• Prawa nôrodnëch miészëznów - dzél 8.
Tej szła òswiata do zemie kaszëbsczi, bò  przëszlë z Pòlsczi dobri ksãżô, tak swiecczi jak zakònnicë,  co w mòwie rozëmny wiarã Christusową òbjasnialë, ksążczi do  nabòżeństwa, co to jesz pò dzys dzéń w nich sã mòdlimë,  pisalë abò skądinąd sprowadzalë; szkòłë zaklôdalë, dze  pò pòlsku ùczëlë.
W 1911 rokù òstôł òjcã dëchòwnym pelplińsczi seminarëji i ji wicerektorã, a w kùńcu rektorã.
Pisôł ò tim ju Izydor Gùlgòwsczi.
Môłczënié je złotã – Gwës znajesz to zdanié A jô, przék  mądroscë Chcã słëchac Twòjëch W strzébro òblôkłëch  Lëpów plestaniô 
“Slôdny lëst(5)“, abò 15.12.12 
- Jescë wë ju kąsk spòkójniészi?
0o 0 Wektór sëłë twòrzi z wektórã przesëniãcégò òstri nórt: 3.
W ti szkòle dzece ùczą sã m.
Jegò  nôslédné robòtë: ‘Kidongi’ ë ‘Asaekkiga’ zrobiłë  gò pòpùlarnym dlô wiôldżégò karna lubòtników kòmiksów  na całim swiece.
Kòżden mądri człowiek, bë sã zamkł a nick nie gôdôł słëchającë, co ti za głëpòtë pleszczą.
Téj gwardión mù zaczął pòwiadac, co ksąże jim nakôzëł ë  mòwił, że nie wiedzą sobie z tim nic pòradzëc.
A chto wié, mòże za sztërk  lingua franca swiata mdze prawie interlingua… 
Czë të czëjesz Swiãté gòrë?
Żarnówc - to je starô kaszëbskô wies w gminie Krokòwa.
Òczë wcyg wëzdrzoné w sebie.
Szarą masą bëc ni móżna, le ni móżna téż zabëwac ò lëdzach  chterny są kòl nas.. a òbrôzki czasã są pò prôwdze cekawi:D 
Pòj ju zróbmë to (zróbmë to zróbmë to ùooo-o) 
To wama bëła skra,  ta nos wëczëszczëla a rozëm wëklarowa, jaż mù w głowie tak  zaszëmarzëło a zarwiło.
21 A lud żdôł na Zacharëjôsza ë sã dzëwòwôł, że tak długò òstôwô w swiãtnicë.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Tómk Fópka’ 
Czë léno w zgardze rosnąc mô słôwa Za to, żes sérce le  kaszëbscié mniôł?
Le żëcé biégô.. do przódkù, wcyg, wcyg… Nama le pòżdac.. nie dôwô, nick, nick… Przecygô kawel.. pò swiece, rok w rok… Zapëtôsz czej je.. dokądka, w smrok, smrok… 
Kònstantin Dominik - ùr.
Zelé chòszczi Kaszëbi zbiéralë do léczeniô.
Mój tatk ju wiedzôł, że przëszedł czas rozestac sã z naszą Bëką.
Niedalek gbùrstwa cotczi Celinë bél stôw, na chtërnim cali dzéń plëwalë gãse, kaczczi ë jinszé ptôchë.
Jidze blós ò to, że  żdajã za kritiką dlô mòji niepòezjë – òsoblëwò dlô  pòwiôstczi “29.
Dodóné mómë téż wszelejaczé kòdeczi aùdio i wideò, co dô mòżnotã graniô wnetka wikszoscë fòrmatów.
Za ną kąsk wòlni bieżi nôród.
Tadżi: dolmaczënczi, Murakami Haruki, pòwiôstczi, proza 
– zerwôł jem sã z wërów.
* Przédnô starna * Witôjtaż!
W òdpòwiescë jô sélôł chaòticzné apele, mątné przërzeczenia, maniącé argùmentë, w jaczé jô sóm nie dôwôł wiarë.
Wiéchrzëzna gardu: 9,4 km Łobéz (w zdrojach: Lobis 1271, Lobese 1280, Lobse 1285, Labes; pòl.
Gwôscëwé wspòminczi są pòprzédzoné Przedesłowã Józefa Bòrzëszkòwsczégò ò kaszëbskò – łużëcczi łączbie.
Narôstającé napiãcé ë greńcowi biôtczi midze òba krôjama doprowôdzëłë do domôcy kòrejańskô wòjna|kòrejańsczi wòjnë.
Słiniszkò ju dôwno bëło zaszłé za las, a òn le sedzôł, mëszlôł i rozwôżôł nad tim, jak to mdze dobrze i jak mdze sã czuł szczeslëwi, cziéj lëdze czôpczi zjimalë bãdą i gò „jegòmòsc” nazéwale.
Karno mòdrëch òwców staje w rédze I nëkô Nëkô To bë bëło cekawé Le widzã jiny òbrôzk 
W nowszëch Operach ju bëłë to taczi tabsë jaczi je terô widzec.
Miono Wikimedia zabédowôł na diskùsjowim karnie Wikipedijë w strumiannikù 2003 rokù Sheldon Rampton.
Fejn ze RAK òbjął bòjowi stanice Frãntu Wëzwòleniô Kaszëb!
Rozeznanié, jaczim czierowano sã przë òdrzuceniu tegò órtù pism bëłë m.in.: Nie je mòżlëwé ùgòdzenié pełné lëstë ksąg apòkrificznëch.
Jô to móm swegò czasu zeskanowóne ë òbrobioné na photoshopie, në to mòże je to téż w dzélu mòja w tim terô robòta – jak chcesz to wez ten òdjimk, napisze dzes na kùńcu, że to òd naji ë wszëtkò graje – nama sã reklama starnë przëdô [:-D] 
Żëcé ë przigòdë Remùsa – pò anielskù » 
Mògą tiż wëstãpòwac konduktë miédze wiatrownicą a piszczówką, czej ta nie je ùmieszczonô bezpòstrzédno nad òdpòwiednią dzurą w wiatrownicë.
– në i wzéróm a widzã sztërë numrë… Mëszlã: - Jaczis mùszi bëc dobri.
Z tegò czasù móżna nalézc wiele wzmiónków ò ti rasé w literatùrze anielsczi m.in.
òdchòdzy kôżdi leno jeden chùtczi jak drëdżi le kôżdi tak samò zamikô òczë czej przińdze jegò czas… czas kôżdi mô jeden jeden naznaczony òd pòczątkù ni mòżna gò przedłużëc chòcbë na sztócëk wié że tak je i téż sã tegò bòji 
Miónkôrze Manchesteru United swoje rozegre rozegracëją na sztadionie Old Trafford znônym pòd pòzwą Teater Snienié . Òbiekt zaprojektowôł znòny szkocczi architekt Archibald Leitch.
“Nié”, òn rzekł, “wasta Trinkle wiedno sélaje  je przez wastã Phibbisa, miéwcë krómù z gwôłem”.
Nigdë nie rzuca jem słowów na wiater 
To bãdze piãkny, no żëcé.
Młodô generacëjô, chtërna wchòdzącë w dozdrzeniałé żëcé, ùczi sã cenic ë miec tczą dlô bëlnëch ë wiele wôrtëch ùtwórców, ùczi sã téż tczë dlô kaszëbiznë ë naji kaszëbsczi tatczëznë.
Jednégò dnia… Dzëwégò dnia, przeszed kòl mie… Wëstrzód słów ò wiôldżich sprôwach… Głëpc ë król… Rzek téż do mie tak: 
Frazeologizm nen czãscy zwëskiwôł A. Labùda w felietónach.
Kaszëbsczi tradicëje tegò gardu są ùtrzëmiwóné midzë jinszima przez kaszëbsczé zéńdzenia jak Kaszëbsczi Jôrmark, Tardżi Grifitów, téż przez lëdzy skòscérzonëch w Parce ZK-P ë Karnie Sztudérów Kaszëbów „Tatczëzna”.
Niédosebno òddóny Archeòlogiji,  długò równak òdgrëwôł w ni drëgò- a trzecoplanowi role,  nimò tegò, że wiedno swiat szedł mù na rãkã.
Mieszkôł na pôrã stancjach ë mòże téż w tzw.
- W kòżdim razu ùstôwiôle armatë zdłużą ùbrzegù ë  òbstrzélale całą wiés òbrócając w trón wszëtczé domë.
Krësztofòwi le wiedno ò tim zégarkù sã sniło:  - Czemù nié, to za tim sã rëchëje, co Wë mie dôce.
Henë,  w górze, wcyg tkwiłë te sómi gwiôzdë.
Za môło łowimë żebë sygło na naju stołë, ë mùszimë jimpòrtowac.
Terô móm znôwù dostónëch wiele żëczbów na Gòdë, le téż corôz wicy tëch elektronicznëch, a z tima to sã pòmalińkù robi tak, że sëlónô je jednô “kôrtka” do fùl lëdzi ë tak pò prôwdze to człowiek sóm nie wie co je luz ë czë ò niegò jidze: “Żëczã Ce/Wama wiele dobregò…” Czëtôj wicy… 
Nôjasnieszi ksąże mësli, że jô  mich z kartëzczégò klôsztore a jô jem òwczôrz, co jô do  kartëzczégò klôsztore nôleżącé òwce pasã… 
Zéńdzenié Zymkù (29 łżëkwiôta 2006) » 
Geògrafné kòòrdinatë: szérzô - 54°26' N, dôłgòta - 18°33' E. Sopòt mô sztatus gardu na prawach krézu w pòmòrsczim wòjewództwie.
Taczi ùstôw je logicznym rozwiązaniém, dôwô mòżnotã intuicëjnegò pisaniô w pòlsczim jãzëkù ë na taczim rozwiązaniu òpierô sã (prawie przez jegò logiczną schemã ë przënãcenié) kaszëbskô klawiatura.
Równoczasno je òno pòdstawą òdnowieniô na przindnosc związkù osłabłiégò przez ta niewiernotã.
9 zélnika 1957 je amerikańską teatrownicą.
MN ókresliwô dla piszczówczi C 155,5 mm széżawë, ë téż sétmënôsti ton jakò ton pòdzélu strzédnicë (w grańcach òktawë stosunk mô sã jak 1:1,68), ùznające, że tak pòprowadzony pòstãpë strzédnic dadzą nôbarżi jednorodné brzëmienié w głose.
ZYMK » Zbigórz Joskòwsczi 
Chwalimskô gwara je dzélã dólnoszląsczé dialekty|dólnoszląsczich dialektów szląsczi jãzëk|szląsczégò jãzëka, chtërna je blëżno wëmarłi.
–  Domëszlóm sã, że nen môl je nôprawdã przeklãcym dlô  aùtokarów.
Òbrôzk:łączi-Kãtrzëno1.JPG|Łączi kòl Kãtrzëna Òbrôzk:łączi-Kãtrzëno2.JPG Ò Kãtrzënie pisôł w swòjim pòémace Ò Panu Czôrlińsczim co do Pùcka pò sécë jachôł Heronim Derdowsczi : Wnet téż do wsë przëbëlësmë, co sã Kãtrzën zowie, Gdze, jak wiész, le sama szlachta mieszkô i panowie.
Czemù telé żëcô je Czedë jô spiã Czemù to jô spiã Czej wszëtkò je zbùdzoné 
Eżle môsz gò ù se nalazłé , to ta wãzłowatô instrukcëjô pòmòże ce ùstôwic kaszëbską klawiaturã . 
Przeproszóm, że jô piszã ò òrtografie, czej wikszą  ùwôgã mùszi zwrócëc na zamkłosc dokôzu, ale nen jiwer mie  nie dôwô pòkù:) 
„No nié – mësłôł jem – to ju ni mòże bëc leno przëtrôfk.
Na zaczątkù pòjawił sã jiwer sparłãczóny z mionã karna ë zéńdzeniô.
Jak kùla z flińtë wëstrzélonô òna,  syczącë na niegò sã rzucëła, a gò w to prawé remiã niżi  łokca przez wełnik a kòszulã kąsëła.
* 8 łżë., 2010 * Kategòrëjô: Wiérztë * Dodôł: belok 
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : krancbal | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Ùmôrł je w 1939 rokù w Krostkòwie kòl Werzeska;  pòchòwóny je w Brusach.
Czë knéżka  je wiôlgô?
„A czim òna mô bë zakropionô?
Wiele jesz bëło pëtaniów, wiele niewiadomëch ë wiele mògło sã jesz zdarzëc, co bë bëło w sztãdze nama dali w czasu przesënąc nen wëjôzd abò nawetka doprowadzëc do tegò, że wcale nie wëjedzemë.
Òkróm kaszëbsczi kùchni colemało w taczich bédënkach są jazdë briczką, grillowanié, czë pôlenié ògnia, wòdné spòrtë abò pòżëczanié Kòło|kòła.
11 lëpinca 1959 je amerikańską spiéwôrką.
Rozpłënąc sã w cyrniãcach lëpów W rozjarzónëch licach Ë kòmùdnym òddëchù 
W katédrze wôrt je pòsłëchac mùzyczi stôrëch òrganów.
Józefk bél lë w szërtuchù.
Ùrodzył sã 16 môja 1937 r.
Òpùblikòwóné jakno: Zéńdzenia — Tadżi: Wejrowò, Zéńdzenié — Rómk @ 11:01 pp 2 ru.
1861) ë Barnisłôwa (ùr.
Jo, mómë jedurné dokazë, tej-sej akapitë, kątama całé zdania, ale ògolowé, szeroktematiczné mòdło?
– Król pòkôzôl  na serce swòje, dze jegò złoti zégark przë ti grëbi czedze  wisôł.
Ùjrzenie gò przez Walerióna je mòżlëwi le tedë, żle przëjmie òn chrzest . Waleriana òchrzcëł papiéż swiãti Ùrban.
Na pùkle czôrnô, na brzëchù biôłô.
Jaż stôł sã cëd z té całi głëpòtë Lëdzë co żëlë w Smãtka cëmnotë Zaczelë czëtac Labùdë gôdczi Co spisôł w lëstã dëchë ë bòżczi 
Sławòmir Czalej: 1971 – dosc brzëchati – głôdkò ògòlony, - Róman Drzéżdżón: 1972 – widzec je, że białka dobrze warzi – trzëdniowé pikle, - Tomôsz Fópka: 1973 – jaczis taczi wëpaniałi(!) – zarosłi.
Ë dlôczë wszëtcë tak  tuwò robią?
dzewiãtnôstô mãkòliô nie òbzéróm dzéwczãt 
Poliksena ë parsątkò | Czëtnica 
Żażëjmë so w Chmielnie 
Nen wpisënk òstôł dodóny w wt., 11, séw., 2007 ò 4:10 pp ë nalôzł sã w dzélu Òglowô.
* * na nie-wiérzta je bez pòzwë, bò czim pòzwa je bez wiérztë?
pewno za czãsto biwôsz w jistnëch placach, co lëdze z Lëzëna, abò prowadzący ne rozegracje są gwësny, tj.
Tedë to w dzélu kaszëbsczich krejzów (dlô wejrowsczégò - tedë razã z pùcczim, i gduńsczégò pòwiatu dóné sã nie zachòwałë)- prësczi ùrzãdownicë zrechòwelë 15.414 kaszëbskòjãzëcznëch òsób.
Òn napisôł słowôrzk Kashub-English-Kashub.
czej ju bez pôrã sztótów ceszëc jem òprzëstôł z cëszë sã ë głëchi òstôł pajk co leno rozmiôł snic ë rzeknąc 
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Joana Gackòwskô — Mark @ 3:42 pp 8 lëp.
To je jaczis przërodzony strach,  niewëjôsnioné przeczëcé… Doch są lëdze, jaczi jistinktowno  bòją sã pająków, karaluchów, mëszów… Móm sã przëznac?
15 A czej aniołowie ùszlë òd nich do nieba, pasturze gôdelë jeden do drëdżégò: „Biéjmë do Betlejemù òbaczëc, co sã stało, co nama Pón dôł pòznac.
Lucienne bëła wspaniałô, delikatnô,  skruszałô.
K.: Kò terôz Wpón widzysz, jakô to snôżô mòwa, jaczé to pëszné, wëbòrné słowa.
W smùtnym wspòminkù 
Eżlë jidze ò całowną analizã “wskôzów” to jem tuwò zgòdny z tim co Michôł wëżi napisôł.
Wëdiwało mie  sã, że ze złostną lubnotą mô starã ò to bë jachac wòlni,  jakno ti co jidą piechti.
Bojano) – kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Chwaszczinsczich Grzëp, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w wejrowsczim krézu, w gmina Szemôłd|gminie Szemôłd.
Słëchińcë bëlë bëlny i wënôgrôdzëlë chùr gromnyma kòskama.
Nie je zle, le do  przódkù ë róbma swòje – wicy jakno 6 lat Czëtnicë  zòbòwiązëje [:-D] 
W akademicczim rokù 2005/2006 – przédniczka Karna Sztudérów Pòmòraniô.
Przë òrãdze òstónie òdkrëti pòmnik A. Abrahama na placu Kaszëbsczim w centrum Gdini.
Szligã, szczotczi sztilã, szchôlką szmëksnąc!
Rôczimë do czëtaniô 
2011 KATEGÒRËJÔ Dolmaczënk Dopòwiescë: 3 
Pò rozdzélu w ksążkach historëcznëch ò  Zygmnuncie Augusce przëchôdô rozdzél ò Stefanie Batorym,  jaczégò miono Pòlôsze chãtno swòjim pasażersczim òkrãtom  dôwôją.
Òn nocë starż, kawel jegò znô, òn gò Strzébrzną mô barń, ze złã, bë bëc, biôtkùje Czédë dobãdze, zez smrokã ze swiata wiôrnie 
bò jinsze rzeczë jem w sztãdze rozmiec.
Gòdzënã temù deszcz òprzestôl padac.
Nie warało długò, tej òn téż sóm ze sebie ten  wiôldżi kùńszt pòtrafił, że òn jajóm mógł dac stojec,  co do tëchczôs nicht nie rozmiôł, a co mù wësoką érã  przëniosło.
Ò dobrobët domôcy mù baro chòdzëło; czej òn  na bùten tatkòwé krãpczi òblókł, to jesz tak ùszło, ale na  mëmczënëch kòrkach tej wiedno szlapë pòzłoconé przëniósł.
W Lewinkù stoji szlachòta Pùrtka - Dëcha ze szlachù Pòczuj Kaszëbsczégò Dëcha w gminie Lëniô.
ale jesz bez pôrã sztótów dôj mie sã ceszëc z ti drodżi òd Chwaszczëna chòc nigdë nią nie dojadã do Cë abò na nen plac 
Latos òdbëła sã tradicëjnô bana Transcassubia – Bana Jednotë, jakô pòjacha z Pùcka, przez Rédã, Wejrowò ë Lãbórg.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Arkona | Bëlôk – czôrno na biôłim 
– Chòc ùbògô, ale  chãdogô.
Familiowò-wëspólnëch 
Jô wësënął sã w stronã dzwérzów ë zazdrzëł do kùchni.
Nié żałùją Kaszëbi dali dëtków na kaszëbsczé (taczé w jaczich chòc përznã bënë stoi w kaszëbsczim jãzëkù ) cządniczi?
A za nima nëkają reportérzë rozmajitëch telewizjów z kamérama a mikrofónama.
Sick Of It All pòwstało w 1984 rokù, przë czim midzënôrodna pòpùlarnotã dobëło nôbarżi w 90-tëch latach.
Ne  niższé ledżi òkôzałe sã bëc stôrszima òd Babilonu ë  Jericha, ò czim przëswiôdczô dendrochronologijô òtaksowùjacô  lata na pòdstawie przetniãcô ùzémków.
38 Prawie ò ti gòdzënie òna przëszła i chwôlëła Bòga ë gôda ò Nim wszëtczim, co żdelë wëkùpieniô Jeruzalemù.
[Rastko Kaszëbë] [Zymk] [Kaszëbskô Czëtnica] [Fif] [Kaszëbsczi K-meleon] 
Pòdług Jana Mòrdawsczégò (1999) òbéńda Kaszëbów je mało zatrëtô, òkòma przëmiérzno tamsamnëma jezorama i môlama, jak téż niechtërnëma kawałkama rzéków.
- Co, w Krokòwie òni chcelë miec piãc dëtków, a terô jô jem  bezmała trzë mile szłi, a wa chceta téż tëli?! To nie pòchôdô  z richtich sprawami!
Zagrãdzył òn sã w kùlturã swòji rodny zemi ë w 1843 r.
Zapòwiôdô sã baro czekawie.
Dzysdnia krôsniãta są z Kaszëbsczi wëcygnioné.
Przede wszëtczim temù że ta nasza òglowô wiedzô ò EU je w wiôldżim dzélu falszëwô.
Corôz to z Ce jakno z zôdzorë smòlni wkół lecą szôtorë zapôlóné Pôląc sã nie wiész, czë stôwôsz sã wòlnim Czë to co Twòje bãdze zaniszczałé Czë leno pòpiół òstanie i rajbach Co jidze w przepadnô z grzëmòtã Czë na dnie pòpiołu gwiôzdni diamańt Wiekòwnégò dobëcô pòrenk?
• Roman Drzéżdżón - Swiatë • W. Czedrowskô - Gdze je ta greńca?
To je widzec òsoblëwie w pògreńcznëch z Gduńsczim Pòmòrzim krézach wòjewództwa zôpadno-pòmòrsczégò, dze czësté ë bòkadné kaszëbsczé gbùrstwa są òkòma zrëjnowónëch ë żôrotnëch pòpegeerowsczich òsedleszczów.
Bãbnienié wiôldżégò dzëdzóna Wickò to je wies w gminie Wickò w lãbòrsczim krézu pòmòrsczégò wòjewództwa.
– zadzëwòwôł sã Donk.
Co dzyń reno zwlekóm sa z wera, automaticzno sa oblekóm i jida.
Pòskrzosóny jegò duchã, Spiarti jegò bëlnotą, Przëòblokłi  w swòjską bùchã, Pòjmë wprzódk z kaszëbizną!
Jinym kaszëbsczim ùsôdzcą béł Hieronim Derdowsczi.
Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura | “Tak tatk jak ë knôp – kònsumùjemë produktë, przëchôdómë ë òdchôdómë.”
Jednégò dnia szedł Żelezôk Dónka  – jak przekôzanié òpòwiôdô – w las.
Administracëjnô słëchô do pùcczégò krézu.
ùroczësté wrãcziwanié mdze 31.
Nie bòjmë sã gadac Òdemknijmë òczë Bë prôwdã òbôczëc Òdwiecznô co je!
Na pòslédnym béł téż gòscynno pòeta Jerzi Łisk.
Czeskô Repùblika je państwã w Westrzédny Eùropie, bez przistãpù do mòrza.
W pòwiôstce, co jã zanotirowôł Hilferding, pò dłëdżim czasu ùdało sã rôz jednémù mòrzonémù schwëtac morã.
Dzys dokôzë widzałëch gduńczónów je mòżno pòdzywiac w mùzeach, kòscołach i galeriach.
Rozwieli so pòprzez semiã.
• Michôł Roschek - wiérztë • Ze Słowarza Zëchtë • Pòleca z knégama 
czerwióny wid cygnący ùpadającëch z niedospaniô za òknã dôka ë jidzë zëma naskòczë na mie swòją czerwiónoscą wińdã zapôlëc gwiôzdë pòd deką môłich dbałotów nigle òdfiurną w kłąbie dëmù ë niedowiérnotë jaczé pòòstawia ju nié òna nié na dzéwcza nié na wiérzta leno wid mòjich smroków ë nieprzeżëtëch dniów wińdã z niebôcznoscą rëchùjącë że mdzesz przëòbiecôł jes bëc 
Blós Kaszëbów czë wszëtczëch?
Stało sã tak… przez złoslëwòsc Zymkòwëch kòmpùtrów.
Ju jakno młodi człowiek zajinteresowôł sã òn kaszëbizną,  co stało sã òsoblëwie dzãka taczim lëdzóm jak Aleksander  Majkòwsczi i Aleksander Labùda.
Më jesmë słupã granitowim,  chtëren nôwikszémù wichrowi ùstoji.
Tu ùrodzył sã w 1870 rokù Kònstantin Dominik - biskùp, a dzys Sługa Bòżi.
Jô miôł ce wëmalowóné bënë 
W jaczi ùstrzesze, cemny abò widny?
Wez so jeden na wdôr Mòże bãdze na nim napisónô Gòdzëna Czédë zatrzimią sã wszëtczé zégarë 
W pòstąpnym żecym, nôlezã Ce 
Niechtërni lingwiscë są ti dbë, że ne teòrëje są zmiłkòwe.
Chòc kòl stołu wcyg kògòs felëje 
Czegò jesz brëkùjesz?
– Docz jô  móm zajimac sã rëbą, jaką chtos mòże zarôzkù złapac ë  zjesc?
- Nié mô za co, lëbô.
Mòże w rujanie ùda sã dac cos taczégò do Pòmeranié… Ùzdrzimë [;)] 
1250 Rybnik - gard na prawach krezu w Szląsczé wòjewództwò|szląsczim wòjewództwie.
Kaszëbsczé Mùzeum miona Frãcëszka Trédra w Kartuzach je samorządzëznową jinstitucją kùlturë, chtërna pòwsta w 1947 rokù.
Je jich niemało w kòżdim wiãkszim gardze, np.
Tedë przëbëlë Ruscë ë Saksowie, bò bënë  gardu sã pòlsczi król Stanisław Leszczyński tacëł.
Dokazë mùszą bëc niepòdpisóné, nacéchòwóné gòdłã, ò òbjãtoscë co nômni 2 znormalizowónëch stron A4, le nie wicy jak 10 stron, pisónëch czconką Times New Roman, rozmiôr 14, w 3 egzemplôrzach.
Tòwarzëszą ji drëszczi Agnesa Dopke ë Justina Serkòwskô.
Drëgô, ta ni mô strachù ani nie sromô sã swòji kaszëbiznë.
Żelë jidze ò tekstë informacyjné, to Kùrierã krajewégò jô bë zamienił na Nowinë z Kaszëb, abò Nowinë z òkòlégò, Klëka itp.
W lasu mògą bëc grzëbë np.
Kaszëbsczé òsoblëwé lëterë nachôdôją sã w môlu znónëch ju z ùstôwów dlô Linuksa ë Windowsa (proszã czëtac wicy tuwò).
– W kùńcu jô bãdã z nią tuńcowac całi  wieczór… Wej to sã nagôdóm!
* HOME * Dolmaczënk . Nowò-brzëmienié * Złoté pòla.
W słuńcowim, mòrsczim gardkù, na długò przed tim czej òstôł  wëfùlowóny filmòwima gwiôzdama w limùzënach, żëł młodi  knôp, chtëren zwôł sã Jonatan Gullible.
Òb czas sztormù wòda zaléwô prawie całą blizã.
Kòżdi gôdô mù: Të wëzdrzisz fejn, w nëch drôbantach ë w łiskù glan.
Tuwòtészô Piãkné jezoro.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Wskôzë kaszëbsczégò pisënkù’ 
Za to jegò drëch béł w bëlnim hùmòrze i derchem sã usmiéchôł.
Ùsôdzoné w 1122 rokù p.n.e, na pòdstpòdlim niewiôldżégò szëdlëca (dzysô dzelnica Rangang).
Wierã jem na dobri stëgnie, a wszëtkò sã zakùńczi za pôrã dniów.. sztótów.. 
Ë cud sã zôs pòwtórzëł.
Lëdze przëjeżdżającë z jinszëch strón, môlów, krajów, zdrzą na to ze zdzë-ienim, zacekawienim.
Ti mielë miona jakno:  Subislaus, Sambor, Mestwin ë Swantopolk.
Gackòwskô dwa razë dobëła 2.
Ale môce dzysô szczescé!
Wësoczi bëłë kòsztë ùtrzimaniô ksyżëcznégò (a przez jaczis czas królewsczégò) dwòru ë wòjska.
Przeniesono tam z rozmajitich môlów kraju apartny dlô nich bùdynczi wiejsczi.
chcesz ë cë dôwóm, chòcô czasã mie zastanôwiô… 
Baechu kimchi, nimò że je terô barô lëdóné, pòwsta dosc pózdno.
Na wschòdze leżi jezoro Lubògòszcz, jaczé je krôjòbraznym i floristicznym rezerwatã.
Samòbëtno, techologijô wërobkù piwa pòwstała téż na jinszëch kòntinentach.
Sedzbą Mùzeùm je dosc stôri bùdink.
satira | Titësowô szëflôda 
Të nie môsz stracha  mòji czipùlczi, co?
Abò wëzdrzenia za chùtczé Żebë bëłë prôwdzëwé.
Ale  mie nó to wieselé lëchò wëstroilë, bò mie dalë szklëniané  skòrznie, papiérową sukniã ë maslany kłobùk.
Stalker Nie bùdzy sã w swòjim łóżkù 
Dokładno etymologiô kawë nie je znónô.
Witôjce Lubòtni Drëszë Mòji!
dlô agroturisticzi Jeséń to je jeden z przédnich cządów rokù.
Na drëdżi dzéń reno strôszno mie łep trzôskôł.
Jidą krótczi, jidą dłudżi Z wszëtczich Kaszëb stolëców Grają basë, grają skrzëpczi Piesniã bëlnëch Kaszëbów!
òżenił sã z Aniela Rómpskò|Anielą Rómpską, chtërna bëła sostrą jednégò z nôbarżi znónëch ùtwórców i dzejôrzów z karna Zrzeszińcë|Zrzeszińców Jana Rómpsczégò.
Słuńca parmin zazdrzôł tej Nigdë dosc… Czedë zazdrzec – wiedno wié Nigdë dosc… 
Trzëdzescë dwa òdrzekla ómka, bò Mark ni miôl kraftë nic gadac.
Żëczã wama jesz bëlniészégò òbzéraniô filmików z kaszëbskòjãzëkòwą wersją starnë YouTube – òsoblëwie, że dzysô mómë Eùropejsczi Dzéń Jãzëków!
Wëdôł pôrã spiéwôrzów, katézmùs ë „Dorade lekarzkje”, wznowił téż niechtërné wczasniészé swòjé tekstë.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Jastrë — Mark @ 8:59 pp 20 stru.
Lëdztwò gardu: 14.292 2010 Wiéchrzëzna gardu: 12,48 km Skarszewë (téż: Skarszewò; we zdrojach: Skarszów, Skarszowa, Skarszewo, in Schonecke 1305, Soneck 1326; Skarschow 1471, Skarszewy, Skarszewë (Ramułt); pòl.
Reno wstôl jem chùtkò wczas Bùksë wlożël ë szedl w las Tam dze wiôldżi dãbôcz stôl Jem zrobioné gniôzdkò miôl 
Równak ë terô jesz mëslã, że € nie je nót nawetka w klawiaturze csb.
Bòcón krążi nad ląką Na dzéwczã dzywno spòzérô Ta z  beńlã w sanie sã krëje Le slôdk ji gòli wëzérô 
stalatégò w greńcach mirochòwsczégò starostwa.
o Szadi o Tomôszowi swiat o  W tã a nazôd 
Wiérztë Trepczika tikają trzech témów: historii (np.
Przed dwanôstą z Dãbògórzégò do Mëchòwë wëjachala delegacjô, chtërnô zlożëla wiązanczi na grobie patróna kònkùrsë Jana Drzéżdżóna.
Kùltura òbù krôjów téż naczina sã jinaczëc, równak stôrôkòrejańsczé zwëczi ë kùltura są òglowò znóné.
Dzysô dostôł jem wëapartnienié w latosym (wejrowsczim) Pòwiéwie Wenë.
W nym sztóce włosë Wiolettë zakrëłë wid, a òn pòczëł ji słodczé lëpë na swòji gãbie.
Bekas (Gallinago gallinago) – strzédny wanożny ptôch z rodzëznë bekasowatëch.
Czedës to bëłë dwa apartné gardë - Rëbnica je meczelbòrzczim gardã, zato Dãbògórã je pòmòrzczim.
10.30-11.15  – Pisanié diktanda – I etap 11.15-11.30 – Przerwa na kawã  i kùcha 11.30-12.30 – „Zaczarowónô żaba” Alekségò  Peplińsczégò przëszëkòwónô przez teatralné karno Dobri  Drëchòwie z SP w Załakòwie.
Swòje cele mùszi rzeknąc precyzëjno, chòc bë miałë wezdrzec na ùtopią.
Ni mòże jich òddostac òd skórë.
W przëtomnosce midzë jinszima starostë Józwë Reszkégò i bëlnégò znajôrza kaszëbsczégò jãzëka, mieszkeńca gardù Wejra, prof.
Wielu Kaszëbów chcało pòdac pòlską nôrodnosc ë przënôleżnotã do kaszëbsczégò etnicznegò karna, trzëmając sã za równo Pòlôchów ë Kaszëbów.
'Depressa Aurea' – òdmiana krzewiastô ò wysokòscy do 0,5 m i przemiarze dochòdzącé do kòło 2 m, gałãzy ti òdmiany są hòrizontalné, ale nie przëlégają do zemi.
W parkòwi sã Lubiczk tacy Altance przed widã bracy Stôrim kraftã sã parłãczi Wëstrzódkù wcyg szczescé zwãczi 
Nen przepòmniôł sã, zdrząc na nen nie zbùrzony gard, ò swòjich wiôldżich midzënôrodnych pòprzédnikach, òstrzelôł wprzód wszëtkò do òdżinia, bë ti co pò nim przëszlë mògle sã w òdbùdowie wëładowac.
Jô sedzã w mòjim ògrodze Miãdzë bómama Ë żdajã jaż jaczis sen sã zjawi W mòji głowie Ë te jô bdã wiedzôł Cëż Cë rzec móm Żebë nalezc sã w Twòjim Swiece 
Temù na ksążka je – nié blós dlô ùczniów, bò téż dlô dozdrzeniałëch – zdrzódłã taczégò kùlturowégò òbrazu Kaszëbów z zôczątkù 20.
W gòdnikù 1970 rokù krótkò ti òkrãtowni bëło wiele òfiarów (zabitëch).
Wiôldżi dzëdzón (Dendrocopos maior) - to je strzédny ptôch z rodzëznë dzëdzónowatëch.
To samò jô widzôł ù mòjegò ju nié żëjącegò tatka, òn nié brëkòwôł wiele czasu bë zrozmiec sómemù kaszëbsczi tekst.
Nawetka jeżlë ti barżi strachlëwi ni mdą pchôc do przódkù, je to ju dobrze, że chòc nie copają.
* 15 stru., 2011 * Kategòrëjô: Czekawòstczi . Wiadła * Dodôł:  belok 
A tam Òn sã ùrodzëł.
Ò czim jô mdã chcôł pisac tuwò?
Téż dlô kaszëbiznë je nót, bë sã dostała do wszëtczich gradów żëcô, média pò prôwdze mògą téż wëchòwiwac ë przëspieszëc rozkòscérznié ë lepszé znanié gwôsny mòwë.
6 Responses to “Nalazłé w Bëtowie – Sztëczk dokazu” 
Czôrné włosë spôdałë mù na remiona, smùkłô twôrz z baro wëstającyma kòscama na skarniach nie bëła zarosłô.
Pôrã lëstków, pôrã kwiôtków Z naszëch łąków, z naszëch  sôdków Jô żem związôł w grónkò prosté… Mòże zelskò,  mòże òstë Wkradłë sã tu pokryjomkù, Przëjim razem je w  tim wiónku.
przed 1205) dôł cystersóm w darënku sédmë wsów.
Béł téż razã z kaszëbsczima pielgrzimama ùszłégò rokù w Zemi Swiãti na òdkrëcym tôflë z mòdlëtwą Òjcze Nasz w Jerozolimie.
G. J. Schramke, Słôwk Formella… – zymkòwcë; Paùl Szczëpta – Òdroda.
Kòl niegò czedës bëłë néżczi stôrégò smãtôrza.
Załakowo) – kaszëbskô wies w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kartësczim krézu, w gminie Srôkòjce.
13 rujana 1980 je amerikańską spiéwôrką ë teatrownicą.
W kòscele St. Mary w Wilnie, je òd 29 zélnika 2004 rokù replika rzezbë Sjónowsczi Matczi Bòsczi - Kaszëbsczi Królewi.
Gôdka z Dëchama Kaszëb 
Zapôdłô cãżkò cësza.
Sztokhòlm szwedzczi Stockholm) je nôwikszim gardã Szwedzczi ë od 1436 ji stolëcą.
Nié żałùją Kaszëbi dali dëtków na kaszëbsczé (taczé w jaczich chòc përznã bënë stoi w kaszëbsczim jãzëkù) cządniczi?
Òglowé nowinë Michôł 5:41 pm 
Przë ODP bëło przódë serwerowé wspiarce òd Netscapea, a terô ùtrzëmiwô sërwerë AOL co wëkùpił doch Netscapea.
Dopòwiesc òd Michôł — môj 26, 2006 @ 11:49 pm 
Marzëbiónka (Bellis perennis) – to je wielelatnô roscëna z rodzëznë astrowatëch.
Kôżdégò dnia wëzéróm Za słuńcã tam dze z bòrów Cemnégò wiatru zwãk chùchów Ë psë bez miesąc wëją 
Dzys lëdze mówią na tã chójkã Tuszkòwskô Matka.
Czë to mùszi bëc blus ò sprôwach techniczi, cze peżnã jinszi  też mògã bëc?
Òn jak król panëje swiatu ë mù nadôł swòje prawa Bóg,  co zrobił całi òkres i wëpełniô naszé serca.
Wôrt je jesz przëbôczëc, że z jedny (kòżdi) taczi cyfrowi biblioteczi jidze szëkac we wszëtczéch jinëch, nót je le przełączëc załóżkã na Federacja Bibliotek Cyfrowych - a to dôwô nama przëstãp do wielu czekawich dokazów.
Òsoblëwië przekònôł sã ò tim jeden gbùr spòd Kòscérznë, chteren pewnégò jesennégò dnia, cziej ptôchë ju ucékałë na półnié, szedł szasym z Kòscérznë do Zblewa.
Podleszczón (Hepatica nobilis Mill.) – to je wielelatnô roscëna z rodzëznë jastrownikòwatëch (Ranunculaceae).
[dobiwce_na_binie.jpg] 
Czedë wieje letczi wiew Czedë panëje haj Czedë szôleje łiskawica 
Bò czëm je czołwiek ë cëż òn mô?
Szczëri w szlachë-  szterë…szesc… Szmërgnąc szalwrą!
Wząn sã  ë szedł òd dodom precz, wanożił i wanożił, jaż przëszedł  do jedny wsë, a ta sã nazéwała .,Tëszci”.
Wësoczi przedstôwcowie Lidżi Nôrodów w Gduńskù: Kramarzënë są Kaszëbë|kaszëbską wies|wsą w gminie Tëchómié, w bëtowsczim krézu pòmòrsczégò wòjewództwa.
Gôdka Krôj ë mòrze wiedno są w spòrze przekôzywô wiédzã racjonalną, czej wiédzã irracjonalną wësłôwiô jinô gôdka: Swiãti Jack wstrzimôł mòrze, że sã dali pòsëwac ni mòże , wërôstającą z pòmòrzczich legeńd ò sw.
A pò niechtërim czase, jak  ju bëlo znacznym miastem, bëła w nim akcyza czëlë czło, przë  chtërim sedzôł Mateusz, ewangielista, człowiek dosc pismienny,  co jego sobie Krystus za ucznia przëbrôl, jak mómë w naszim  stôrim òpisaniu.
Te norczi w klôtkach zwëskôł lëterackò np.
Jesz jedna bëlnô ksążka tegò samégò karna co kaszëbsczi elementôrz sprzed czilu lat, co sã doczekôł drëdżégò wëdôwkù!
Wëbróny do wëpaleniô lopk 
Leżi pò wschòdni starnie Swiny, przed przedostënkiem ferë.
Òn pòdskôcô w sercach płomë, Rozwidniwô môłnią smrok I  rodné òdmikô brómë, w przińdnosc czerëjącé krok.
Tu znôu mòżemë wëbrac abò Kaszëbów, abò taczich co bãdą procëm Kaszëbiznie.
Na przëmiôr piesń Hej mòrze mòrze..., abò himn Karna Sztudérów Pòmòranijô.
Przëmiôrë pòwrózków RSS : 
“jô dobëti“, abò 6.11.12 
Jô wezmã je, bë mòjô dzéwka wza je do  czëszczeniô.”
chtërné òdbądze sã 9 gòdnika (sobòta), gòdz.
szkòłë w jaczich ùczi sã frizyjsczégò.
George leżôł na plecach w swòji aùtołowi przëwôrce ë  òbzérôł telewizëjã na môłim przenosnym telewzérnikù.
Tadżi: Zsziwczi, Zymk 6 
Szëkac swegò widu rôd, nie rôd.
Lubią czéj chtos przindze do nich w gòscënã.
* * * czej nie òbezdrzã sã za slôdnyma ju ùszłima dniama 
Niechterné z nich, w wikszim czë miészim dzélu, zachòwałë sã do dzysô.
do Cë nigdë nie przejadã chòc jesz bez chwilã dôj mie sã ceszëc z tëch krëjamnotów pò ùdôwónëch ùczbach 
W jedny je Mùzeùm Blizów – bezaktiwnô bliza.
Mòże jakbë sadla blëżi tegò szałrë... To bë bëlo cos piãknégò.
Mój tatk chùtkò òbwinął ji skaleczoné skrzidełkò, nakôrmił ë przëszëkòwôł dlô gąsczi królewską legã w naszim chléwie.
Tegò tu ni mògło zafëlowac.
wszëtczé zwãczi zapisóné w nótach brzmią na gitarze oktawã niżi, nigle wënikałobë to nótowégò zôpisu.
Czeszë ë Kłodzkô Na samim pôłnim Pòlsczi, zamkniãtô midzë gòrama, nalézesz Kłodzką Zemiã.
Nen wpisënk òstôł dodóny w wt., 19, stë., 2010 ò 12:44 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Chtos sã spëtô, a dze w nym trzôskù są Kaszëbi?
Przënôleżi téż do Stowôrë Rozwiju Nordowëch Kaszëb „Norda” – Òbéńdowi Turisticzny Òrganizacëji, chtërną prowadzył w latach 2000-2007.
Òn miôł sztãpel z nôpisã: Sigillum Barnym illustris ducis Slauorum et Cassubie (sztãpel Barnima ... ksyżëca Słowiónów i Kaszëb).
Lëdowizna je w naju ë falszëwé bëłobë nie słëchac ji głosu.
Do wëlecënkù bëło równak zdebło czasu ë chùtkò ë jak sã leno dało zaczãlësma sprôwdzac Polish Staff, Nursing Needs, BUPA.
Chòc je barô młodô, je ju (2007) mëmką dlô trzë  lata stôrégò knôpa.
Ale jak gbùr ò gbùrze  a ksądz ò ksãdzu wié, tak téż gwësno król ò królu mdze  wiedzôł.
Przed kùńcã stôrégò rokù nôleżi òddac wszëtczé pòżëczoné rzeczë i nôrzãdza,spłacëc wszëtczé dłëdżi,żebë sã ùchróniec przed niedostatkã.Wôżny je żebë przekrôczając próg Nowégò Rokù, miec zapas pieczonégò chleba,żebë gò nigdë nie felowało.Stôri rok nôleżi pòżegnac w kòscele.Dzãkùje sã bez to Bògù za òtrzimóné łasczi, zdrowié i zebróné plónë.
- Co, taczi òwczôrz miôł bë bë bëc mądrzeszi òd nas ksążi,  òd zakònników?
Wielu z nych znaje Pòlską dzãka rodzënny łączbie, sztudióm, tołmaczënkóm lëteraturë.
w Szląskô Ruda|Szląsczi Rudze, chtërné pierszi rôz pòkôzało sã na mùzyczny binie bluesowim kòncertã w Klubie „Pulsar” wëkònywające sztandardë m.jin.
na Kaszëbach – pò Stãżëcë, Serakòjcach, Somòninie, Chmielnie, Bëtowie ë Szëmôłdze.
Kùńszt szpòrtownoscë 
- Të drészu, w mòrzu doch  nie leżą balczi, żebë na nich wachwizrë mógł pòstawic.
Kò doch bë zrobiła sã smiéchòwiszczã.
- Gôdôsz jakno pòeta, George.
Niechtërnëch ùtwórców decoupage ùwożono za artistów, np.
Bòrzón abò prôwdzywk (Boletus edulis) - to je grzib z rodzëznë bòrzónowatëch.
Gòsza téż tak robia.
Żëczbë téż dlô Alicjë na té nowé stegnie;) ]]> 
Ò Kaszëbach dze cepłé serce je.
Zawitrze jem przeszedł do nie, a òn leżôł pò prôwdze  we wërach ë stãkôł, kaszlôł ë rzëpiôł.
Nen wpisënk òstôł dodóny w sob., 5, grom., 2005 ò 9:25 pp ë nalôzł sã w dzélu Artiklë ò Zymkù.
Lëdze gôdalë : Lubiczk stoji w Kòbëlôszu kòl błotka we wsë.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : niesama | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Ji òsoblëwòta wëchôdô dzélama z dôwny izolacji pòliticzny i etniczno-jãzëkòwy krôjnë Kaszëbów.
Równak, na gwës òne zajinteresowałë ùczałëch z Cysôrsczi Akademie Nôùk w Petersbùrgù, z chtërnyma w pòłowie 1850 r.
Òrganizator dôwô so prawò drëkù nôlepszich dokazów w òbéńdowëch gazétach, jaczé ùkazëją sã na Kaszëbach.
Temù nôprzód to kòniecznie a tej to  zwëczôjnie pòtrzebné.
Nimò, że jakno òdjimnik béł samòùcznikã, Adams dobéł tak wiôlgą wiedzbã ò techniczny starnie fòtografiji, że stał sã achtnionym kònsultantã fòtograficznëch kòncernów.
Mie sã zdôwô, że Skwierczka do naji jidze.
W jãzëkù, chternim kòżdi kaszëbsczi wacha mùszi so zajimac òsoblëwie.
Bò spiéwka mùszi ò czims bëc Bò spiéwka mùszi mądrosc niesc Bò spiéwka mùszi dawac wid Bò spiéwka mùszi miec swój ritm Bò spiéwka mùszi bëc jak lim Bò spiéwka mùszi miec téż rim 
Pioter zajimôł sã zbiéranim wiadłów ò wszëtczim, cëż dzeje sã w miesce ë je sparłãczoné z kùlturą.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Òpasëj… bò sã wëpùrgniesz!
Biwô, że òb jeséń na Kaszëbach padô sniég np.
Promòcjô sódmégò zsziwkù ZYMK-ù w Wejrowie » 
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Sopot | Bëlôk – czôrno na biôłim 
A to je leno brawãda zacygnionëch pajiczënów.
Mionã stolëcë òpisëje sã téż môlë môlowëch wëszëznów dlô mniészëch òbéńdnëch jednotów (wòjewództw, stanów, prowincëjów ëtd).
Òd tegò czasu pón bije swòjégò psa, pies z gòrzem gòni kòta, a kòt mësz i tak wszëscë zrobilë sã nieprzëjacelami, bò przedtim żëlë w wieldżi zgòdze.
W pòniedzôłk karno Miastowi dôło wëwiôd do Twòjé Mòrsczé Telewizjë, do programù Tu je nasza zemia.
Naju legeńdë pò serbskù 
Nicolas Poussin(1594-1665): Swiãtô Cecyliô(1628) Domenichino, 1618, Luwr: Swiãtô Cecyliô z janioł Matteo Rosselli(1578-1650): Swiãtô Cecyliô W Pòlsce w brzëmieniu ùstawë ò òchrónie nôtërë z 2004r.
- Të ją lizôł ë cëcôł, nié?
– Chiże, profesórkù, chiże – Jón nëkôł badérã, chtëren rëchôł sã jak mùcha w smòle.
* 31 lëp., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
A terô krótëchno mój żewot.
Z drëdżi stronë – temù, że na co dzéń nie je mòżno – Dënowie, òsoblëwie z Pôłniowi Jutlandiji, mają swòje baro dłudżé ë wąsczé fanë, jaczi wiszą przed jejich chëczama całi rok òd rena do wieczora.
- Doch czëjã… Cëż sã stało?
Jednégò dnia przëszła kòmeńda rewizyjnô,  feltweber a dwaji fizëlirzë.
Òrzesznica (Nucifraga caryocatactes) – strzédny ptôch z rodzëznë krëkòwatëch.
Ze swòją białką miôł trzënosce dzecy.
Gardné prawa mô ód 1265 rokù òd Swiãtopôłk II|Swiãtopôłka II.
Bëła òna dokôzã dodrzeniałoscë.
Pòrtrétowôł pòlską szlachtã ë Gduńsk, òd 1797 béł za Direktora Berlëńsczi Akademiji Kùńsztu.
Nôprzód òn wëcygnął sznëpelduk , wëczëszcził sobie nos, wcygnął tobakã w jednã dzurkã i drëgą, òdsapnął, a tej rzekł: „Në, białkò, terô le dalé”.
Widząc sã blisczi smiercë,  zwòłëł òn wszëstczé do se.
Nôczął sã miodny ksãżëc.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : ks.
Chwilã czekóm ë jem dobri mëslë.
• Kaszëbsczé zwëczi ë wierzenia • Kòmpanijô Wãdzëbôków - nowe mùzyczne karno • Kònkùrs w brusczim KLO • Ze słowôrza Zëchtë 
Żlë chto chce naùczëc sã słowów na pamiãc naléze je na starnie autora tekstu Tómka Fópczi.
« Słowôrz Jana Trepczika 
– pëtôm sã A że nie òdpòwiedzała:  -Cëż za zwënéga!
W rujanie nôwôżniészim wëdarzenim na Kaszëbach bëła mést wëlacëjô do samòrządzënë.
Swòje pòeticczé, prozatorsczé ë satiriczné dokazë zaprezentëją: Wòjcech Mëszk, Sławòmir Kraùse, Sławòmir Fòrmella ë Róman Drzéżdżón.
To doch nie bądze wiôlgą fatigą Wëmienic wszëtczich jak sedzą za régą: 
Ùbëtnëch Swiãt, ju nie chcã sã sztridowac.
Bòcón krążi nad ląką Na dzéwczã dzywno spòzérô Ta z beńlã w sanie sã krëje Le slôdk ji gòli wëzérô 
Karno za swòje artisticzné dobëca dostało régã nôdgrodów, wëprzédnieniów, diplomów i òdznaczeniów, m.jin.
Chcemë le so wëpic Niech jidze na zdrowié Niechôj Mlodi Pôrze Sã zakrący w glowie 
Me jesmë jak ze skałë, Chòc piorën ë grzëmòt So brzątwi  mòrsczé wałë Ë procem nas bë szedł.
Dzewiãc miesący minãlo Bòcón ju wrôcô z Egiptë Ë smieje sã, że na Kaszëbach Zôs czëc je rikanié w kòlibce.
- Rzeczë le nama, Mackù, dëcht tak prôwdzëwą prôwdã, żeli Kaszëbi mają jãzëk, czë le gwarã?
swiatowi wòjnë, co zdrëszony òb pòjmanié z łużëcczim dzeusã, przejachôł hénë nazôd pò zakùnczenim wòjnë, òżenił sã z nią ë wrósł w łużëcką zemiã.
Wëzdrzała na mie zdëwionô.
A zebrawszë  wszëtczé pisma òd Jadama jaż do òbjawieniô swiãtégò Jana,  ùłożëlë òni je w jedną ksãgã ë kôzalë ją drëkòwac  ë dalë ji nazwã “Biblëjô”.
Są barżi znóny pòd miona Esczimòsowie.
– No, wiéce le, pón Bóg  stwòrził sztërënogòwą a léżącą zwiérzënã a tej rzekł  do pierszégò człowieka; Daj jima przezwëstka!
Naléze za trzë groszë leże wiekùjistné.
Kòlãdë w wejrowsczi Mùzeji Nimo tegò, że Gòdë przënômni teòreticzno to triumf dëcha i nôdzeji nad szarą ùcemiãgą i codniową rutiną to jednak, żebë bez dwa dnie delektowac sã tim dëchòwim rozjarchòlenim, piérwi je nót wëtrzëmac czile tidzeniów pòd psychicznym cëskã, jaczi wënëkô naji z cepłégò dodomù i kôrze westrzód gromadë jinszich òsobów z widzawną w òczach letką òszôlałoscą i ùmãczenim zgromadzëc i bezpieczno halac dodóm dobra dëcht czësto materialné.
2006 Dopòwiescë (0) 
Zbigniewa Joskòwsczégò czë Aszi Gackòwsczi, jakô za swój lëteracczi debiut, co gò mia prawie w pòprzédnym Zymkù dosta nôdgrodã miona R. Wróblewsczégò.
w łżëkwiôt|łżëkwiôce.
Przë lëżnosce: chtos miôł mësloné ò lokalizacjach csb_DE, csb_US, a pò òstatnych migracjach téż csb_IE?
Ach, z tobą mòja miłô, Ë tu bë zakwitł  rôj, Bë mòje doma bëlo!
Dwigôj sã dëszo a celskò wstani!
Rzeczënk lassar + infinitiw  je czãsto brëkòwóny w romańsczich jãzëkach.
– Të tak gôdôsz – òdrzekł Bòrna  – nié wszëtcë pisarze kaszëbsczi bëlë w jedny kòlibce  zybóny.
20 minut pò 4 pp – Rënk, òb czas jimprezë “Kaszëbsczé bajanié” 22 séwnika 2011 r.
Nagóniôjąc jigra w zniszczenia ë òdbùdowëwania, zmieniwôlë sã terô przez stalata pòmòrsczi ksyżëce, krżëżôcczi méstrowie, królowie ë antikrólowie Pòlsczi, brandenbùrsczi ksyżëce, biskùpi z Włocławka.
2008 * Bitë ë bajtë * Chinë * Pekin * Write comment 
W Rëmi doszlë më do ti dbë, że mùszimë dali cygnąc ne spòtkaniô a téż rok w rok wëdawac nastãpné „Zymczi”, tim barżi, że je widzec brzôd naji robòtë.
Jô sedzã w mòjim ògrodze… Hewò òna w wãgersczi gôdce: 
Jegò dniewnik z tegò wëkùstrzënkù, je jednym z dwóch jaczé òpisëją tã biotkã.
–  namëszlëł sã zapëtac Katagiri.
Téj jô wzył te 3 nasze Ewanielije, co są przedolmaczoné na kaszëbsczi: Grëczë, Gòłąbka i Sykòrë.
Bez to z ti debatë ma nôbarżi zapamiãtelë nen ból szëjnëch krãgów.
Òdbiwają sã spotkania cekawima lëdzama - kaszrbsczima dzjarzama.
Dzëkô gãs (Anser fabalis) - wiôldżi wòdny ptôch z rodzëznë kaczkòwatëch.
Chochołk, Gduńsk 1979 o Guczów Mack  gôdô.
Z ji czëstim, jasnym licã kòntrastëje czerwiéń ùst.
W latach 1637-1657 w nim bëła Lãbòrzkò-bëtowskô Zemia.
Niejedné dodôwają tu Dutki brzeskie napisané w 1402 rokù.
Pewno reno gò mielë wëdëgòwóné, bò béł jaczis nieswój.
Grégòr Jarosłôw Schramke 
Czedë sygô do krokù, wëmaklô  pùstosc.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Wejrowò, Zéńdzenié — Rómk @ 8:03 pp 8 séw.
Jak sã  wòjna skùńczëła, pòjachôł nasz ricérz do lëpë ë tam  zôs wszëtkò òddôł.
Na nic trudë, stegna drãgô, Znikna téj biôłczi òmana I jes zmienił sã pòd czëpkã w kam, I jes zmienił sã pòd czëpkã w kam!
Jeżlë dobrze pamistóm, to òna bëła cos kòl 16 lat stôrô jakno to spiéwa.
To drzéwiã abò wiôldżi czierz colemało rosce kòl rzéków.
W kùńcu starszi sã zgòrzëlë Do wôłtôrza jich zagnelë Tam jich ksãżulk blogòslawil Pëszny szlub jima òdprawil 
Wieża blizë je òkrągłô, zbudowônô z czerwòny, licowóny cegłë.
Jakbë co, to wszëtkù jidze nalezc tuwò: 
– Znajã jô  ce ptôszkù!
Dodôł Mark (29 Gòdnik, 2006 - 11:22) categories [ Bitë ë bajtë ] czëtôj wicy | Blog brëkòwnika: Mark | dodôj dopòwiesc 
Kôrta ta pòzwòliwô téż na wprowadzenié jãzëka kaszëbsczégò jakno drëdżégò jãzëka ùrzãdowégò – co téż ju w Gminie Lëniô òstało zrobioné.
- Të pieprzëła sã z Walterã!
Domôcô kùra (Gallus gallus domesticus) – to je ptôch z rodzënë kùrowatëch.
Dzãka mòżnocë òbrocaniô głowë w kòżdą stronã, sowa mòże łatwò zlokalizowac òfiarã i chùtkò na nią trzasnąc, chòc je cemno.
Bdzemë téż gôdalë ò wëdaniém 
Zato jeżlë w mòjim pòzdrzatkù je cos mądrégò - niechôj to mdze takô skra do diskùsëji, do pòlepszeniô.
W 1386 rokù Lëtwa przëjãła chrzest, a ji pòn na tim chrzce przëjãł miono Władysław.
“Tak pò prôwdze, to jô nie mëszlã, że  Wë JESCE mòrdôrzã, leno jô mùszã wzãc waji do aùtołã ë  zawiezc do Union Hall.
Wszëtkò pòkôza sã bëc taczim, jak miało.
4 Szedł téż Józef z Galileji, z miasta Nazaret do Judeji, do Miasta Dawidowégò, zwónégò Betlejem, bò béł z domôctwa ë rodu Dawida, 5 żebë sã dac zapisac ze slëbną Mariją, co bëła w błogòsławionym stanie.
Në ë wejle sã stało!
Nie je zle, le do przódkù ë róbma swòje – wicy jakno 6 lat Czëtnicë zòbòwiązëje [:-D] 
Przédné atrakcje Kòbëlôsza ë Pòtãgòwa to Pòtãgòwsczé jezora, mdącé karna 6 jezorów, pòla i łączi przeplôtóné lôskama ë snôżima jezórkama.
Żëlë w zgòdze z nôtërą ë nick wicy nie bëlo jima nót.
Pòlskô Repùblika (pòl.
Rëmnąc to sã dô wszëtkò [:-P] – jô to narô pisôł  zdrząc przez nają robòtã.
Czeczewo) je kaszëbską wsą w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kartësczim krézu, w gminie Przedkòwò.
Jacha ich lëno 9 sztëk, le wszëtcy gôdają, że bëło bëlno!
òdwiedzôł jem z białką i karnã szkólnëch z Kaszëbsczi pëszną krôjnã w Òlãdrach – Frizjã (friz.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Muzeum Ziemi Puckiej | Bëlôk – czôrno na biôłim 
W gãstą skôczą trôwã.
Le tam zajadã, a reszta jakòs sã dô”.
Béł òn założony przed wicy jak 2700 latama.
Niósł òn mie cëchòtã i ùlgã w cażczich sztërkach żecégò.
Epifòrô (epistrofô, konwersjô) – lët.
Zgôdôł jem sã tedë téż z Wòjtkã Z. Mógł załatwic robòtã, le zarô, co nama nijak nie pasowało.
Bo element rëbacczi (nordowy), nôwôżniészi bodôj, mô chdze môl (1937).
Gôdô sã, że czej przińdze do wënieseniô Gò na wôłtôrze, òstónie Òn patronã Kaszëbów.
Dopòwiescë do without (dia)critic òd belok 
Lëkwidatora przedôł bëdło, maszinë, wszëtkò na co nalézlë sã kùpcë.
5 z dërżeniowich spółzwãków są zdëbeltnione ë robią dalszich piãc spółzwãków, a néżne 11 są zrobione z dwóch jinëch spółzwãkiwich lëter.
Wëznawôł Wiôldżé Gówno.
Czasã bëłë òne taczé se, czasã blós w piéck do wsadzeniô – kò papiór na jaczim òne drëkòwóné bëłë bëlno sã pôli.
Nawetka jeżlë elitë nie są zgòdné ze strzédnyma lëdzama, mùszą z nima gadac i próbòwac przekònac do swòjëch ùdbów.
I to mie sã baro widzy… Wszëtczégò bëlnégò na UG.
Pierszé òdczëcé – ùbëtk, cësza, jimpresjonizm, òddichniãce.
Jô, jeżlë nick mie nie przeszkòdzy, téż sã tam wëbiéróm [:)] 
Skrzëwiła sã smieszno ë zalôła  sã łzama.
Nié le dëcht lëdzy, ale Grzenk zybie do spikù zwierzëce, fiucëznã i òwadzëznã.
– Czim?… – To krëjamnota… Na balu sama  sã wastna domëszli.
Z jegò  pëseczka cekła wòda.
Mésterstwa Swiata sã kùńczą - czas na krótką refleksëjã.
– George dwignął sã ë naprążëł  mùskle remionów.
- Proszã Was terë ò pôrã òkrãtów, żebëm do ti Americzi  mógł dojachac.
Zymkòwców: Grégòra J. Schramke, br.
Zwëczajne jo, bez wstidu, czë diachôł wie czegò jesz.
Mscëwòj I - ksyżëc Pòrénkòwi Pòmòrzczi w latach 1207–1213/20, stark królewi Margarétë Dëńsczi.
Je to jimpreza òrganizowónô w chëczë na zaczątkù rokò akademicczégo bez nowòwëbròné władze i prezesa.
na Kaszëbach, téż òb zëmã òn tu je.
W Swòrnégacach w szkòle dzece ùczą sã kaszëbsczégò jãzëka.
Jô nie móm niżódny ùdbë na to.
W 1841 rokù zapisôł sã na mediczné sztudia Wrocław|Wrocławsczégó Ùniwersytetu.
Jednegò dnia jô zerzëgôł sã krëwią.
Wszëtczi lëdze pòùcekalë, tak ta wrzeszczala.
Bél jem na tôrgù, dze rozsadlë sã za bùdama krzëczącé hańdlarë, w kòscele dze nalôzl jem rozmòdloné dewòtczi, na rénkù dze sedzalë miesczé, mòdroknérzasté pijacczi, w hôwindze dze krzikalë, czirkòwima glosama, wòniące slédzama, córczi rëbôków.
Mielë më jednak tã nôdzejã, że czedës nas òdwiedzy.
W dokùmeńtach z kùńca 16.
Wicy na starnie Mùzeum Pùcczi Zemi 
Pò  dërgòce zemi w Kobe, a téż gazowim atakù sektë Nôwëższô  Prôwda w tokijsczim metrze w 1995 wrócëł do krôju.
Są tu géjzerë, fiordë, a przede wszëtczim stolemné lodowé górë i baro cwiardi nôtëra.
Terô czëjã, że to mia bëc, a më - céchòwnik jaczi to robił - jesmë czësto ò tim zabëlë.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Tomasz Fopke | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Òd czej wëlecelë z Gdùńska badéra le sôrkôł, na Jóna zdrzôł z pańska, jak colemało lëdze ze strefë pòmieszkaniô, abò ti ksãżëcowi, chtërnëch młodi pilot równo nie cerpiôł.
Chto mô chãc zaspiewac wicy dlô tegò jesz czile sztrofków: 
Ramones Ramones i wszëtkò bëlny je…” 
Kòta ùdomôcóno prawie 4000 lat p.n.e. Gatùnk kòta domôcégò pòchòdzy bòdôj òd kòta nùbijsczégò, ale w Europie òn machtôł sã ze żbikem dzéczi kòt.
Pnie sã w górã stegną strzód kamiszczów, Strzôd òmanów i ùkôzków tam.
Je tu 9 rezerwatów i żëje wiele ptôchów, w tim cytrónowé plëszczi, sowë (np.
Në cëż, taczé glupé czasë, nót je le blekac Że Gwiôzdór bez dzecë dôl sã òszëkac 
Nen wpisënk òstôł dodóny w nie., 6, stru., 2005 ò 8:54 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Dëmòwnik (Fumaria officinalis L.) – to je jednorocznô roscëna z rodzëznë makòwatëch.
Pò tich wszëtczich wydarzeniach z Monachium kibice Manchesteru United zaczãlë nosëc czôrné szléfë na biôło-czerwionych szalach.
Tak jak to sã dzejô téż i w jinëch jãzëkach: w pòlsczim, niemiecczim, anielsczim.
Pòlitika Zëmny Wòjny sprawiła, że w 1948 rokù ùsôdzone òstałë dwa apartne rządy ë państwa, Nordowi ë Pôłniowi Kòreji.
Toje wiedzec, że midzënôrodnô kònwencëjô je zarô za Kònstitucëją a nade zwëkłima ùstawama, ë pò ratifikacëji ni ma nót tegò ùchwalac jakno ùstôw.
Òbczôs Królewsczich Prësów stolëca Pòmòrzczégò Wòjewództwa.
Téj më gò òderzlë, òżëwilë ë kôrtowelë dali.
* * Pòwitrze Spisënk – ju dzysô sprôwdzë jak to zrobic!
Le ni miéjta strachù głowã mô òdcãtą temù òn nikòmù nick lëchégò nie zrobi.
Jak òni bëlë bliskò Lëpùsza, tej trëma z matka spadła z wòza òd tegò trzãseniô.
* Ò dwuch głupëch * Ò pòłowach * Jãzëk czë gwara * Na jednym kòle 
Rôczba do Wejrowa » 
– Zamknij òkno – rozkôzôł tatk.
Kùńuszk -o mòże czasã zastãpic kùńc -mente: primo = pò  pierwszémù, secundo = pò drëdżémù, tertio = pò trzecymù,  multo = baro 
Twòjé bezkraftné rãce Ë lëpë w bezmãce Wiszą za swiata grzéchë Swiãty spik… cëchò… 
ZYMK wëmëszlëlë Michôł Piéper ë Róman Drzéżdżón, pùzni doszlë Pioter Cëskòwsczi, Grégòr J. Schramke, Paùel Szczëpta, Słôwk Fòrmella, Tómk Fópka.
Kaschubei) - òbénda nad sztrądã Bôłtu, part Pòmòrsczi dze żëją Kaszëbi (aùtochtoniczny Pòmòrzani.
Trzcónka (téż: Trzcanô Łąka; pòl.
Wiész të, kò më tegò dnia zarobilë dichtich dëtków.
Jantru farwa – na magicznô sprawa Twój òbrôzk sóm so malëje Jaż mòżna gò pòczëc Za òknã téż tak spiéwie Szëmich z Kalwarijsczi 
Òdrôdzóm wëbieranié sã za robòtą w czasu stëcznik-strëmiannik.
Fale dotëgòwôłe gò na snôdką rewã ë Jonatan pòrzucëł  swój bôtk a chwatkò pòpłënął do brzegù.
Mòże na ùdba je doch za małô  bë ò tim gôdac….
Na Kaszëbach, òsoblëwie na wsach, le miészosc mô do niegò dostãp – i z òrãdzu môłëch dëtków, i môłi swiądë.
Ùroczëzna wrãcziwaniô Medalów òdbëła sã w stôrogardzczim retuszu we Gduńsku 15 maja 2006 r.
Dopòwiesc òd Krzysztof Deroń — môj 11, 2006 @ 3:13 am 
Najim célã na dzysô je zwikszenié ti lëstë.
Bank òstôł skònfiskòwóny ë wszëtczich  wzelë na kòmisëją.
Tak, że pò  lodzawi epòce lëdzkòsc mùszała naczinac wszëtkò znowa.
Wiéchrzëzna gardu: 78,63 km Pòdbes (miem.
Yang Youn-soon | Czëtnica 
Transcassubia za 5 złotëch.
w I programie Pòlsczi Telewizëje ò pół dzesąti wieczór bëła do òbezdrzeniô w téatrowim dokòzu Władysława Zawistowsczégò “Bëlny adres”.
Dzél mdze wëdrëkòwóné w rozmajitëch pismionach.
Në jo, to dô robòtã ë robòtã.
Òstatné lata òn mieszkôł w Kartuzach.
Wedle biskùpa Papiasza (ùm.
* Nie zazerôj bez  zezwòleniô do cëzych lopków.
Nie je mòżno gwës narô rzec ò wiôldżi aktiwnocë na nim, je òno narô (dlô naju dwóch) placã do archiwizowaniô rozwiju sami ùdbë – mòże z czasã sã to jesz jakò rëszi.
W spòsobie ce dlô nas ùchòwałe... , co pòkazywô, że dobëtné wòjnë z Krzëżôkama są dzélã nôrodny spôdkòwiznë Kaszëbów.
- Żabò - pòprawił Żaba, znowa dwigając pôlc.
Młodi tesknym òkã wzérają na kôrczmë, dôwni jaż hùczącé òd mùzyczi, tuńców, terô cëché jak zëmòwi bezwiatrowi wieczór, mùzykancë do grë wiesołi rëchtùją jinstrumentë.
– Taczé so wej  są bótë!
Doktór òbsłëchôł dzeckò, wzył gò spritno na spëtczi, pò czëm stwierdzëł: - Mùszôł mù chto jaką psotã zrobic ë knôpk na nen ôrt mscë sã terô pòdswiądno.
W Biblëji je napisóné: Przëprowadzëlë tej òslã do Jezësa i zachlastlë na nie swòje płôszcze, a Òn wsôdł na nie.
Widzałima przëzjôdkama są bulgogi, galbi ë samgyeopsal.
To są te pòdstawòwé słowa, chtërne tikają tegò wszëtczégò, co sã dzeje na roli, w familëji, tegò co sã dzeje téż bënë w nas ‑ słowa związóné z naszim mëszlenim.
Wejrowò, wejrowsczi pòwiôt: Rëmiô, Réda, Lëzëno, Wiôldżé Bòżépòlé, Strzépcz, Szemôłd, Lëniô.
A marcoos Kaszëbą na gwës nie je [Smile] 
Melodie pòmòrsczé parłączi spólnô klima, jaczi znanczi są òkresloné m.jn.
Redakcëjô Òdrodë ògłosziwô kònkùrs zatitlowóny „Kaszëba w Pòlsce”.
Bò, pòwiédzkéj mie sóm: Do kògò jô mògã sã wiedno żôlëc, abò Do kògò mògã gadac jak nie do Ce - Bòże?
Drupal | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Równak Kaszëbi z taką mòcą sã òpiéralë, że Rzimianie dalë jima pòkù ë bez niżódnëch zwësków (a z wiôldżima stratama) wrócëlë nazôd do se.
Lëdztwò gardu: 17 110 mieszkańców 2004 Raducz je wies w rawsczi kréż|rawsczim krézu, Łódzczé wòjewództwò|Łódzczim wòjewództwie.
Nie widzôł të mie nidgë?
Mô kòl 7 tësąców mieszkańców.
Mãdrzca kazôł mù obéńc swój zómk ë przińc nazôd pò dwóch gòdzënach.
Nawetka mądri lëdze w to wierzëlë!
* Sonetë . Wëmëslënczi Titësa * Dodôj dopòwiesc 
Dejadë pòzni sã pòkôzało, że bãdze jinaczi.
4. Jaką knéżkã òna czëtô?
z òbjimù jãzëków stôro- ë nôwòżëtnëch.
Znôwù bãdã mùszôł sã òpasowac, bë na nią czasã nie wezdrzec, bò jinaczi bãdã miôł bez całą noc mãczący snik.
Daléj w wòjnie Òn nié mógł sztudérowac.
Dalszi dzél pòtkaniô stanowiła diskùsjô na témã „Zymkù” i jegò dejów, prowadzonô przez dr Małgòrzatã Klinkòsz.
Òn tak pleszcze, jakbë z mòstë  srôł.
To co ùzdrzelë, nie chcało sã jima pòmiescëc w głowach.
Noszëłë brodë dłëgszé jak òne same są.
– zabzëczôł jô głosni jak òna.
Le zdrząc kąsk  dłëżi, czëc bëło, że cos zlewróżnégò wkradło sã na  płótno.
O hallelujah spiéwiã ò pòrenkù Pòzwól spiéwac, nigdë płakac Hallelujah cząd!
Pò registracëji dostôwô sã pòdôwczi logòwaniô, jaczé z jedny starnë mają, przë nôslédny gòscënie, schùtczëc proces logòwaniô brëkòwnika, rówak z drëdżi starnë ùtrzëmùją całą jegò aktiwnotã w sécë.
Nônowszô sztabilnô wersëjô Slackware 12.1 pòchôdô z maja 2008 rokù.
Jesta zewsządka pòdzéróny.
Torgelow - garc we Ùkrzańskò-Rãdowsczi Kréz|Ùkrzańskò-Rãdowsczim Krézu w krôju Meczelbòrzkô-Przédné Pòmrë nad Ùkra|Ùkrą.
- Jak Wë rzeklë mùszimë zacząc òd szkòłów.
Bëł  to człowiek wësoczégò rostu.
Ledôm Operã do dzysô, chòc jak zdrzã na wòjnë na słowa lubòtników różnëch przezérników to kąsk mie sã chce smiac.
Nie je cë sromòta jegò w knérã pchôc?! Czegò të tam bënë szukôł?
27 strumiannika 1975 je amerikańską spiéwôrką.
Gratulëjã !!! òsoblëwié równak Wasce Hoppe.
Cało  narznãła stôl.
A to dlô tegò, że tu lud  pògansczi ë żëdowsczi òstôł òd grzéchów òpłukôny.
Dzysdnia je wiedzec, że mòże miec m.jin.
Jic nie mùszi dzys ze złotã Sygnie waszô wiarë cnota Że Òn wajim òdkùpieniém Òd złi smiercë wëbawieniém 
Na òżenia sã z  lëtewsczim Jagiełłą ë przëszëd czas Jagielonów.
Dzysô w Trzëgardze Kaszëbi są nôwikszą etniczną miészëzną, chòc jãzëkòwò w zacht wikszoscë spòlaszałą.
Z zawòdu technik - elektrik, z pasji pisôrz kaszëbsczi i znôwca kaszëbiznë.
Z felietónowi pòlëcë, Kaszëbë 2010, Wëdôwizna Region, (wespółautor Tomôsz Fópka), CSB 
Nen wpisënk òstôł dodóny w strz., 6, stë., 2010 ò 11:07 dp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Słôwk baro belno òpisôł Waji zéńdzenié i planë na  przińdnota!
Starna pòwstała z chãcë pisaniégò czegòs pò Kaszëbskù, ale mëszlã, że nôwetka Ti, co nick nie rozmieją w jãzëkù nord-słòwiańsczim, cos tùwò wëczëtają.
Gwësno nen bioenergòterapeuta bëlno wëcknąl na co òna je chòrô.
Ny ùcékelë z pôłniowi ë westrzédny Sôrbije przed tërecczim ùscëgòwienim, jaczi ò tim czasu jesz rabczëlë krôj.
Òd miona Marta mómë przezwëstkò Martula.
Nimò razno młodich lat, trzëdzestolatny Anatolij Borysowicz béł  wësłëżnikã dzewiãcu ekspedicëjów, kònôł z pragniącczi  w Turkmeniji, zamiarzôł na Czukòtce, wnetka co nie ùtopił sã  òbczas wëkòpalëznów na òbéndze przindnégò czerniakòwsczégò  wòdnégò zbiérnika, trzë razë béł wsôdzony do sôdzë w  przëgreńcowi conie na Kaukazu.
W dzéń Miłoserdzô, ò to Was prosimë Òtócz naj’ Widem, niech sã nie trwòżimë.
Żebë të widzala, co ten bik wëstwôrzôl.
Ten miôł prawie wiôlgą paradã.
Nicht tak piãkno nie gôdôł, 
Mòwny òbrôz „nôtërë”, móże pòkazac na stôrodôwné mòdłò - w przëblëżenim - jakno tzw.
Krziżewé drzéwkò abò bòżé drzéwkò (Hypericum perforatum) to je zelé, chtërnégò Kaszëbi ùżiwają do léczeniô.
Ò nych dwóch klasach, co jaczis czas, mdã waju jinformowôł.
– Chto sã w òpieka òddô Panu swòjémù – zanucyl, a szedl przed se.
• Kòlãdë w wejrowsczi Mùzeji • Kaszëbsczé zwëczi ë wierzenia • Ze Słowôrza Zëchtë 
W łżëkwiace karno zagrało na Przezérkù Piesniów Europejsczich w Jinowrocławiu.
Pisze òn, że „w sejmie kaszëbizna nie je wôrt òchronë” tak, jak mniészëznë karajimskô, cëgańskô, tatarskô i łemkòwskô.
Włóżta zwëczajano platkã do wajegò nëkù CD ë zrëszta kòmpùtr z niã bënë.
W tidzéń pózdni òdczëtóny òstôł w jôdnicë, w czasu deseru  ë szëkòwno, lëst, jaczi wizytującô kòmisëja wëstosowa do  naszégò lubòtnégò direchtora doktóra SugraLesa.
Pòlsczi Rząd jesz nie wëstosowôł niżódny òdpòwiédzë na Ùltimatum RAKù.
Geògrafné kòòrdinatë: szérzô - 54°36' N, dôłgòta - 18°15' E. Wejrowò je stolëcą wejrowsczégò krézu w pòmòrsczim wòjewództwie.
ë przez to rzec, że Slackware je czerowóny do barżi awansowónëch brëkòwników, jaczi ledają barżi sómi miec cësk na kòntrolã nad instalowónëma programama.
– Pieczoné  gòłąbczi nie przindą same do gąbczi.
Przëmiôrã są „łôwkòwé getta” na Warszawsczim Ùniwersytece, bòjkòt żëdowsczich krómów czë jinszé ùscëgòwienié Żëdów w Pòlsce.
Béł jednym z nôwôżnészich pòétów  Kaszëbsczi.
Òrganizatorã mia bëc starostwò w Chònicach.
Zygmunt August béł slédny z Jadżiellonów.
Dwa wiérztë są dedikòwóné F. Nojrajtrowi (Neureiter), autorowi pierszi wialdżi historije lëteraturë kaszëbsczi.
Kòralową rafã zamieszkiwają różné zwierzãta, òd malinczich chùtczich zôwlôgów pò wiôldżé rekinë.
Róman Drzéżdżón | Czëtnica 
Czãsto dôwają téż mòżnota zapisënkù grafik, czë téż jejich óbzéranié w bùtnowé soft-wôrze.
Wejle, përzinka prôwdë w tim mòże bëc.
Dopòwiescë do: 'Zymkòwò na GÙ' 
Je òb bëtny w ni òd rujana 2007 rokù, t.j. wersëji Kubutu 7.10 dzãka robòce kaszëbsczégò karna dolmôczów przë KDE z nastôwiony prosto z dodomù kaszëbsczim jãzëkã, dzãka chtërny mògą brëkòwnicë zapòznac sã z pierszą kaszëbską òperacjową systemą.
z: Piesniô Sławë (Lecë chòrankò, Wejrowò 1997) 
W Kãtrzënie stoji szlachòta Wëkrëkùsa - Dëcha ze szlachù Pòczuj Kaszëbsczégò Dëcha w gminie Lëniô.
Rozmieje sã pò kaszëbskù.
Ù mie wszëtkò wëdzerało ‘na wieczi wieków nazôd’.
Wiôldżé gratulacëje dlô wëszëznów gminë Lëniô za bëlną robòtã w pòkrok kaszëbiznë w najim òkòlim!
Mają téż prawò zòrganizowac gwôsną handlową flotã.
Òkrëszënë jegò żëcopisù zebralë skrópùlatny badérowie ë wiémë dzys, że F. Cénôwa ùrodzył sã w niedzelã, 4 môja 1817 r.
7 strëmiannika 1978 r.
Czëc w tim dzélu gardu jaczégòs jinszégò dëcha, jakbë z midzëwòjnia, abò z prusczich czasów.
Wiém co to je rechunk kòsztów abò rechunk zwësków ë stratów.
Pioter Dzekanowsczi 
Pùck, 26 séwnika 2007 r.
Słowò janiół przeszło do pòlsczégò z jãzëka czesczégò za sprawą Cyrëla i Metodégò.
We Wskôzach jô móm przëtoczoné dosc wiele argumentów na pòpiarcé mòjëch ùdbów.
Do pòwstaniô kaszëbsczi òrganizacji nazwóny Towarzëstwò Młodokaszëbów|Towarzëstwã Młodokaszëbów doszło w zélnikù 1912 r.
« Lëterackô warkòwniô w Bëtowie 
Kalinowsczim, że Zymk nie je czësto amatorsczim téatrã, jak to przedstawił, gwës asekùracyjno, w słowie wstãpnym reżiséra.
A niejeden ji do  slepków zazérôł ë sã do ni cmùlił, bò dzewus rãdi, welech,  gadajny, szëkòwny ë dosc wrëjarsczi.
2. Pò zajinstalowanim dodôwkù trza zajinstalowac dodôwk, jaczi przedolmaczi Google.com na kaszëbsczi.
Trzeba tedë chùtkò wstajac, bò òb lato są np.
Ò ùcemiãgach żëcô i biôtczi Kaszëbów, wcygniątëch do Rzeszë, a chtërny miele - w krótczim czasu - bëc zgermanizowóny, w całoscë zeswiôdczô to, że wiele, żebë retac żëcé, ucékało do Generalnégò Gùbernatorztwa abo bënë Miemców.
Czëjã jak mòklëzna spłiwô pò mòji gãbie.
* * … wanoga pò gréńcë piãcolëni 
Słowò co je òddôwóne bez kaj . Je òn juwerny do westrzédnych sloweńsczich dialektów , nié mô równak dëbeltné lëczbë.
Tu młodzëzna ùczi sã kaszëbsczégò jãzëka.
Òbezdrzeta jak bëło: 
Òdpòwiesc na rôczbã autora przedsłowiô 
Ju piątô Mòże Grzenk przińdze Mòże mie òbjimiesz 
mieszkôł w klôsztorze sóstr elżbietanków w Pùckù.
12 stëcznika 1949 w Kioto – znôny szerok w swiece dzysdniowi Japòńskô|japòńsczi runita ë dolmôcz.
To bë bëło czësto zgòrszenié ë przëgrzicha!
Z zãbama lëdze maja różne jiwrë.
A nôgòrzi jak sã zdarzi Jak kòmpùter mie sã skażi Nijak pògrac, pòòbzérac Le sã legnac ë ùmiérac 
Kòt na ògniskù drzémiący a przãdzący  zeskòkł prosto w szërok grëbégò mléka a z miauczeniém  ùjachôł na pòdwórzé.
. Nowò-brzëmienié  * Bëła mòją różą 
Czej jô so tak, pò wiérzchù przezdrzôł no pismiã Òdroda, tej jem so pòmëslôł, że to je prawie to, ò co nama sã rozchòdzëło, tzn.
Kąsk wiadłów ò nym słówkù nalézeta tuwò.
Medale Stolema bełe òbwińcowanim jich wielelatny robòtë, a téż – jak sã sami przëznôwelë – zjiscenim jich brzątwieniów.
Stojôł nad wërã trzëmającë przëcësniony do lewi rãczi nóż.
Wezta sami to zróbta proszil.
K.: Panie, to je krôj òd  Bòga z dôwna òbiecóny, krôj swiãti, w chtërnym mlékò ë  miód płënie; a lëdze, co w tim kraju mieszkają nazywają sã  lëdzama wëbrónëma, pòchòdzącëma òd Jizraela dôwnégò.
Warkòwé zéńdzenié (20-22 môj, piątk-niedzela) je zrëchtowóné z mëslą ò piszącëch, òsoblëwie nëch, co chcą sã sztôłcëc w repòrtażu.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Karolëna Serkòwskô, wiérztë — Mark @ 5:48 pp 8 lëp.
Tuwò je scyrz pògrzebóny – Czëł jem sedzącë na grzëpie  A negò scyrza szczekanié W niemiecczi Òwczarka gôdce Do dzysô  hòlëje mie w łepie 
Òkrążają gò dwa òceanë: òd nordë ë pòrénkù Spòkójny a òd pôłniô ë zôpadu Jindijsczi.
Tuwò czile òdjimków: 
Michôł Piéper z Rómanã Drzéżdżónã chcelë zrobic pòétëcczé karno ë do spółdzejaniô zarôczelë Grégòra Schramkã.
Ksądz Jastak z Kòscérzënë béł dëchòwim prowôdnikã żôłnérzów Krajewi Armije ë Szarëch Szeregów òb 2.
Jegò długô szëja pòdczas loty wëcygniony je do przódkù, a nodżi wëproszczony są dalek za ògón.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Nalazłé w Bëtowie — Rómk @ 9:43 pp 19 zél.
A jesz nót je dodac: nowi IE téż mdze miôł tabsë [:)] ]]> 
* 3 łżë., 2012 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok * Dodôj  dopòwiesc 
Dwa pierszé òkrãtë pòzwóné ORP Kaszub bëłë dosc pechòwé.
Bòdôj, ni miôł jô leżnoscë z nim pogadac.
Jaż pòpiół sã zmachtôł ze szlamã.
Jinszô pòwiôstka ò zôczątkù.
Pò rôz drëdżi brzëdkò zaklił.
Załómóny, bez chãcë i zeznobiony wlôzł jem do kòscoła.
Ale zarôz  nóm sã lżi na sercu zrobi, czej na drëgą stronã wieldżéhò  wôłtôrza wezdrzimë, dze òbrazë królów polsczich na scanie  wiszącé przëpòminaja, jak naszi przodkòwie z Pòlôchami sã  pòłączëlë ë jich królów za swòjich panów czëlë ksążãt  chãtnie wzãlë.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Kònkùrs Bë nie zabëc mòwë starków’ 
We Wiôldżi Wsy, Mechòwie?
Je pòmëslënk, mómë wërazné pòstacëjë, i pòwiadanié, jaczé bez wiôldżégò zybaniô płënie òd zôczątkù do kùńca.
Wietewczi bòrówków są brëkwóné do òzdobë.
To gdińsczé przesłanié Jan Paweł II przëbôcził nama w 1999 rokù w Sopòce.
Ò nastãpnym zéńdzenim, gdze a czedë sã òdbãdze, napisze „Òdroda”, a téż bdze pùszczónô ò tim klëka w jinszëch gazétach.
Czéj wiatr przez zbòże nëkôł 
Mòże przë ti lekturze dozdrzec téż, że je òna ùsôdzonô przez lëdzi z różnëch nórceków Kaszëb (zdrzë n.p.: òdemkłi ë òtemkłi) – co mie prawie nie przeszkôdzô, a nawetka zbògôcô starnë.
Dańskô, miemieckô miészëzna 
Jô  móm bëc tak òbuti, jak ti jiny zôkònnice a téj jô pùdã  do naszégò nôjasniészégò ksãżëca.
Jidze na tëch kartach editowac môle (pubë, pòcztë szkòłë ëtp.), jaczé mògą bëc wôżné dlô jinszëch lëdzy.
badérowania kaszëbisticzné.
Kaszëbizna / Zdrëszëna: 
Trzë są téż rówiznë wespółzgrôwë: 1.
(*) Nie òznôczô to równak, że nie jidze brëkòwac taczich zôpisów jak: 
A ze to czło czëlë col sa głównie przë  bramie ku pôłniowi odbiérało, dosta stąd jedna wies, blëżi  leżącô, miono Celbowò.
Zbigniew Joskòwsczi ë Słôwk Krause.
Zafërkòtałë strzélë.
Żëto (Secale cereale) – ôrt zbòżô zëmòwégò abò jôrczi.
Dëchë naj przodków | Titësowô szëflôda 
Mòji znajomkòwie mie gôdelë, że dzãka telewizëji ë jich redachtoróm, jaczi mùszą miec wësoczi jãzëkòwi grad, je wôrconé do normalno ùżiwóny mòwë wiele òridżinalnëch słów, jaczé ju nawetka znikłë ë miast nych bëło wiedno czëc òdpòwiedniczi hiszpańsczé.
Na mëszl w bani mie kòlibie Czej jesz w kôlãdôrzu jeséń To za rutą chaja zybie 
Dodôł Mark (3 Lëstopadnik, 2006 - 19:39) categories [ KDE | Pòmòce ] czëtôj wicy | dodôj dopòwiesc 
Wôżna data dlô stołowego tenisa to rok 1903, cziedë to E.C. Goode wprowadzëł òbłożenë przëklejané do desczi.
Dzysdniowé distribùcëje dôwają mòżnotã zladënkù, instalacëji ë deinstalacëji programów, jaczé wëstąpiwôją jakno paczétë DEB, RPM czë spakòwóné jakno Tar, mògą téż rozwiązëwac zanôleżnotë midzy paczétama . Zwëczajno distribùcëje instalowóne są na cwiardi place kòmpùtra, chòc dô téż taczé, jaczé mòże zrëszëc prosto z CD czë téż disczétczi (np.
Wëcygómë z taszów swòjé dokôzë.
Czëdes bëło jich wiele na Kaszëbach.
Bãdąc 30 lat stôri wëdôł swój pierszi roman Hear the Wind  Sing (1979), chtërnym dobéł pierszi môl ë nôdgrodã Gunzou  na lëteracczim kònkùrse.
Nie je le zgódné zato z jinteresã miemiecczi miészëznë w Pòlsce.
Czë mògã  zadac czile pëtaniów?
Mark Kwidzińsczi dlô Kaszëbsczi Òdrodë 2/2006 
o Czëtnica o Hana o Róman Drzéżdżón o Szadi o Titës o  Tomoszowi swiat o ZYMK 
Kùra je chëczą złégò dëcha abò czarownicë, skądka wësłôw diôbłowé pazurë - kùra, pòmòcné w rozmienim rzeczenia kùrë rozgrzebałë wieselé, tj.
Ë do terô nie wiém jakno to zrobic [:-)]  Kaszëbsczé wersëjë programów ôpenzdrojowëch mògą téż  naczérowac lëdzy na taką małą mësl, żebë òbaczëc całowną  kaszëbską systemã… 
dënsczi techniczny słowiznë.
ZYMK » Kònkùrs Bë nie zabëc mòwë starków 
Derdowsczi pisôł ò żôłtim Grifie na czerwionym tle.
A co bë bëło czej bëm òprzestôł òddichac 
Wëprowôdzô nas z bezchwatnégò cała i pòkazëje nama, dze më czedës bëlë i co nas żdże w przëchadnym.
5.05 £, na rãkã sã dostónie 4 £ „z groszama”.
“Jo, wastô Phibbs, to je lëchò  sprawa; jô jem szpektor Wield z Kriminalni Pòlicëji ë jô  nalôzł ne rãkawice pòd pòdëszka młodi białczi, chtërna òsta  zamòrdowóna jinegò dnia, na sztrasë Waterloo!” “Dôlëbóg!”  òn rzekł.
To mù nie chcało nijak  w tã klatatą baniã: Jô doch ni miôł niżódną karã, to ten  diôbli pik mie zarznął, jô bë miôł zycher dobëté, czejbë  jô żołądz ùskùblôł.
To, że do naji przechôdô na wilëją Gòdów Gwiôzdor, tëli co jô wiém, wiedzą wnet wszëtcë Kaszëbi.
Jakbë nigdë nick jidã ju w prągu ceniô 
Kù reszce pò malińkù traca jem wiarã w to, ze mògą bëc jinszy.
Ne tekstë téż òstałë pòzdze przedrëkòwóné.
* 21 mô., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł: belok 
Dzãka téż za wspòmienié ò Firefoksu i klawiaturze Mareka.
Cybaba (Pyrrhula pyrrhula) – môłi ptôch z rodzëznë łëzgôczów.
Dlô wespółrobòtë môłëch nôrodów z EÙ òsta pòwòłóné EBLUL (Europejsczé Bùro Môłëch Jãzëków) jaczé mô sedzbã w Brukselë (wej w Òdrodze z gòdnika 2002).
Odroda nr 6(10)/2001 - Przińdota to jintelekt 
Chùtuszkò jem rozerwôł kùwertã czekawi, jaczé wiadło bënë ni sã tacy, le mój drëch nie dôł mie przeczëtac wòłającë: – Ùczałô debata kòle naju mdze!
Ùbëtnëch Swiãt, ju nie chcã sã sztridowac!
Nawetka przeprowôdzelë zwierzãta gòspòdôrza do jegò sąsada.
Wzérającë w Jegò lica, chòc zômknioné mô ju òczë, na rozchódnym żdżã zrozmieniô.
* Pòstë | Dopòwiescë 
17.00 – Gminny Òstrzódk Kùlturë w Serakòjcach 
Jesmë òrganizacëją pòzarządową, naju rolô nie je òrganizowac, le nacëskac na gwësné pòdmiotë, chterne mają dac na to dëtczi i to zòrganizowac - gôdô Przédnik Synak.
Wnenczas òdbëłë sã zéńdzeniô Òjca Sw.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Sto tësący | Bëlôk – czôrno na biôłim 
- Czej tak, téj jô copiã mòją  prosbã, bò dëcht tak smarkati białczi bë jem nie chcôł miec.
Przë leżnoscë zapòznelë më sã z jiwrama a sukcesama Frizyjczików w ùczbie jejich miészoscowégò jãzëka ë jegò bëtnoscë  w mediach.
Jes të chlopie  òbarchniali?
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Szasa na sukces | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Nót je uwò dodac, że kaszëbskô klawiatura ë lokalizacëjô do uniksowich systemów òstała wprowadzonô przed pòwòłaniém Radzëznë Kaszëbsczégò Jãzëka.
Na kònferencëji w Jałta|Jałce Krôjna òstaa przëznónô pòlsczémù państwù.
- Mëmkò – rzekł môłi Serge bùdząc sã – dzysô w  nocë przëszedł jaczis wasta ë napiszkôł na mòje łóżkò.
Ju miôł swój róg wëcygnioné, ale  sã rozmëslił: - Jô bë dôł òd ti swòji, ale jô ni móm  tã swóńską samòkachlowaną, jô le móm to mònôplowé do  zażëcô, a to nie je dëcht co wôrt.
Proszã ò òdpowiedz, blus lë flot [;)] 
Pszczelnik (Galeobdolon luteum) – to je wielelatnô roscëna z rodzëznë głëszkòwatëch (Lamiaceae).
Zniknã w zëmny blónie.
Môj 2005 a 2006 | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Linia) – òd 1975 rokù je sëdzbą wëszëznów gminë ë nôwikszą wsą w pôłniowim dzélu wejrowsczégò krézu.
Tekstë to jô ju chcôł  sóm dodôwac rãczno ze zsziwków na starnach, le chòba je nót na  to téż zgòdã wëdôwcë/wëdôwców.
Téż pòlsczi Bòlesław chcôł perznã zniszczëc,  a Krzëżôcë mielë tak samò starã ò to, bë ne wprowôdzoné  pòprôwczi zniszczeniów, stałë sã pòd krzëżôcczim mieczã  znôwù widzałé.
W jednym sztóce jem sa zapitôł klosztornicë, czë to mòże bëc pòfarwowóné widnym zelonym.
Kòzobard (Tragopogon L.) – to je szlach roscënów z rodzëznë astrowatëch.
Miech czerpakòwi je to ùrządzenié scëskający lëft ë wësëlający gò do rézerwùarë, żebë wëzwëskac akùrôtny cësnienié.
Paczét nen je ùżëczony do darmôk distribùcëji.
* HOME * Wiérztë * Cëzé jãzëczi 
Blëżi mòrza je  Genezaret, co pò naszémù nazéwô sã Gniéżdżewò.
… zamkłô w słowach | Titësowô szëflôda 
Bëlë to: Ala Skiba, Pioter Cëskòwsczi, Rómk Drzéżdżón i Słôwk Krause, chtëren przëjachôł z swòją córą Aną.
Wëbiérk kaszëbsczi klawiaturë w GNOME (OpenSUSE 10.2) 
Tim razã bëło naju kąsk wicy: Michôł Piéper, Grégòr Schramke, Pioter Cyskòwsczi ë Róman Drzéżdżón.
Kaszëbi nie są tam procentowò tak trójną miészëzną jak na Nordze, Westrzódkù ë Pôłnim (dzélowò kréze: Lãbòrg, Bëtowò) 5.
Wëcygnął ze sztrómù róter òd jinternétë.
2 gòdnika 1981 je amerikańską spiéwôrką.
Jaczis  czas pózdni më sã dowiedzelë, że më sprôwielë baro  dobre doznanié.
Jo, mést mùszã ju jic – Gôdającë to,  Jonatan nawrôcëł na dargã z jaczi miôł przëszłi ë chùtkò  pòszedł w dół stegny.
Wiész  të jesz co ò twòjim domôstwie?
Babsk je wies w rawsczi kréż|rawsczim krézu, Łódzczé wòjewództwò|Łódzczim wòjewództwie.
— Dôjże, Mackù, zażëc!
Nie môsz so co bùsznic swòjim  trimã.
Przëjachóne jô tam mia na dwa tidzéńie,  bë përznã pòmalowac.
Drëgô tabela - Alternatiwny zôpis òsoblëwich znaków w HTML.
Mòże jinaczi ni mògã 
Chôdóm ë pëtóm | Titësowô szëflôda 
Sprzątałë jizbë, dozérałë òdżéń pòd platą, wëgniatałë chlebòwé casto, czëszczëłë kònie, chtërnym téż plotłë grzëwë i ògònë w warkòcze.
* Arlene Rinaldi * dolmaczënczi 
Kaszëbskô malëna je wpisónô do europejsczigò systemu pòzwów i òznaczeniów geograficznych.
- Wiész të, òn mie wiedno gôdô: “Ópa, wiész të co, kò to je taczé òkno na swiat.
*  Józefk zë Starzëna Says: séw.
Czemùż nié pò kaszëbskù?
Jak sã adwòkat w to dozdrzëł, zaczął wòłac: 
Nie mdã ju wicy łżôł że nie szanëjã że nie òbarniã że doch miłujã Tónów môl 
Wëdrë (Lutrinae) – to są rabùszné cëcónë z rodzënë łasëczkòwatëch.
Téż sã zdôrzô fòrma tipù „mòdlëł sã”, „ùczëł”, „skrącëł” miast nôleżnégò „mòdlił sã”, „ùczuł”, „skrącył”.
Kùkówka (Cuculus canorus) — to je strzédny wanożny ptôch z rodzëznë kukówkòwatëch.
Ë dóm cë… tak do kùńca… Jaż zgasną wsëczëca Na naji swiãti krëszce Kò móm jô dzes ce 
Pò tim pònëkała do szpégla ë  wrzasnãła z òczarzëniô: - Ach, Dan!
Pòjkôj dzeculkò hopka Mëmka je weznie na klin Hewò zeblokłô  je żoczka!
Platë Fat Possum rozprowôdzô samòstójna platowô wëdowizna Epitaph Records.
Znôsz të ten brzég, Gdze mglë ë szumów kłãbë, Gdze mòrza  górz Chce pòdrzéc żôglów rãbë, Gdze òjc ë syn Wstéc dżiną  smiercą nagłą, Ë òb noc straszk Tam chòdzy z twarzą smagłą… 
Gòscynnie béł téż pùcczi pòéta Jerzi Łisk, jaczi òpòwiôdôł ò tim, że czedës téż bëlë lëdze, co chcelë zrobic cos taczégò jak “Zymk”, le nick z tegò nie wëszło.
Do tegò przëtomni bëlë: Dariusz Król – òd dôwna znóni dzejôrz, Jiwòna Joc – gazétniczka z pismiona Pomerania, Agnes Bradtke ë jô – reprezentujący pismiono Òdroda.
A të wiész, jak to zrobic?
Żaba sã spiéra ze szurã, przewłaszczając sobie prawò do jedny  sadzawczi, chtëré prawné pòsadanié szur jak nôòczewistszéma  dowòdama stwiérdzëł.
Antón Ôbram (téż: Tóna Ôbram, (pòl.): Antoni Abraham) béł pro-pòlsczi kaszëbsczi dzejôrz.
I nawetka ni móm nikògò z kim mógłbëm pògadac, czasã sã ceszëc, a czasã plakac.
filozofiã na Pòmòrsczi Pedagògòwi Akademie w Słëpskù.
I czej przëszedł w òkòlé Słëpska, co sã jinaczi zwôł Stolp, òstawił biskùpa i jegò wòjskò (...), sóm [znôw] z wiôldżim wòjskã dzyrzkò rénowôł zemie Swiãtopôłka”.
–  Jak chto mòże przëstojewac na taką dbã?
Òd 1817 rokù liturgiô gòdzënów je stosowónô w Ewangelëckò-ùnijny Kòscół|Ewangelëckò-ùnijnym Kòscele, chtëren pòwstôł z pòłączeniégò lëteranów i refòrmòwónëch ewangelików.
* Mëszlë ò spòlecznëch kònsekwencëjach programë  jaką piszesz.
Òkrëszënë jegò żëcopisù zebralë skrupùlatny badérowie.
Żlë mdze Wama sã widzôł wëstãp naszich sélôjta SMS-ë!
Domôcô mësz (Mus musculus) - to je grëzôk z rodzëznë mëszowatëch.
A w lasu nalézc szło wtedë wiele bëlnëch rzeczi – grzëbë, jagòdë, malënë, zabëté ju dzysô zela, chtërne miałë wiôlgą mòc, a òjc przë zbieranim kamów złapôł jaczégò zajca abò pòchwëcił sôrnã czë dzëka.
* HOME * Czekawòstczi . Wiadła * Panëszczi 
*  szymbark Says: czer.
W robòce jô mògã brëkòwac blós IE ë terô jô widzã jak lëchi przezérnik to je.
regiment hùzarów przëbòczny  gwardëji.
Prócz ùstawów europejsczich ë midzënôrodnëch ùgôdënków zawiartëch przë wespółrobòce z EÙ, jaczi dôwają gwarancëje prôw wszëtczim môłim jãzëkóm, Europejsczé Kòmisëje mógą dawac dëtczi na wiele zortów ùdbów, nôwôżniészé to: 
Wtim Mack rzekl: “Drëszë, to je richtich pieklo, jakbë mòrze chcalo nas ùtopic.
Co jich lotã staranno òmijô dëch bògów 
- Dzéń w dzéń przëchôdôją ë pëtają sã mie, jak Wa jesta stôrô ë jak wa sã nazëwôta.
Weszła bënë ë rozezdrzeła sã.
Tipiczné spiôwe w cziles głosów w spódkù, z klarownim głosã Graffins'a w sparłączeniém z zamkłosacą òpiartą ò dzysdniową filozofijã ë lëteraturã, co baro òdbiégało òd tipicznégò òglowégò wëzdrzatkù na punk-rocka, dałë gwës jeden z nôlepszich pùnkòwich albùmów.
Le spiéwôk spiéwôł bò wiedzôł ju jak skùńczy sã historiô ta, A òni czëjąc nie chcëlë czëc, blós wzãlë jemù piésniã.
Pãkôcze (Melandrium album (Mill.) Garcke) – to są jednoroczné, a czasem wielelatné roscënë z rodzëznë granôtkòwatëch.
Żebë wa widzelë co ne kaczczi zrobilë za jôch.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożonô je wies Zelonô Wés (lëdztwò: 415).
Kaszëbi mają jich dosc wiele w ògródkach.
Jô le so pitóm, czemù ta ë jinszé pòzycëje są dwajãzëkòwi pòlskò-miemiecczé?
Za òknama bëła dôka.
* 6 séw., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
W cządnikù zmieniło sã wiele, temù téż tu pòswiãcywómë jemù kąsk ùwôdżi.
* Antropòmòrficzné Szëfladë Dëszë * Bëlôk – czôrno na  biôłim * Kaszëbsczi bez spiéw!
gromicznik 11, 2007 
Lëdztwò: 46 654 2006.
– wëkrzikł Grzenia – Skòrno w ti drëdżi jizbie biôłé scanë są czësto szaré, a nawetka czôrné, téj w tuti jizbie biôłé scanë mùszą bëc téż czôrné.
Niepòdpisóné prôce, òznaczoné céchã, mające co nômni 2 znormalizowóné stronë A4, a nié wicy jak 10 taczich stron, pisóné kòmpùtrową czczonką Times New Roman, rozmiôr 14, nót je wësłac w 3 ekzemplôrzach do 15 stëcznika 2008 r.
Szérzawa kònduktów mòże wigòwac sã òd cziledzesãc do czile milimétrów i je zanôléżnô òd iloscë i cësnieniégò przesëlónégò leftu.
Do łowienié rëbów rëbôcë ùżiwajóm rozmajitich séców.
Je 51 jamo, z czegò 24 to równoznaczënë lëter łacëznianegò alfabétu.
Nie bòjmë sã gadac Òdemknijmë głowë Bë swiatu pòkazac Dejowé skarbë!
Prowincëjô Chagang je w nordowòzôpadnym parce Kòreji.
Tadeusz Bòlduan, w ksażce „Nie delë sã złómac”, pisze, że tak zwónô rewizjonizna zôchòdnomiemieckô bëło wnenczas pòszëkòwim òskôrżenim, jaczi władze wëcyga dlô ùscëgòwieniô Kaszëbów.
Ùsôdztwò Jana Karnowsczégò (wëjimczi) 
E. Rogala-Kończak - “Môłé Kaszëbsczé Trójgard” jakno òrganizacëjô dërch szukô nowëch ôrtów dzejaniô.
latoségò zymkù, dnia białk ë… geneticzi.
Ògłaszóm jinicjatiwã, żebë przekazac wiodło ò pòstãpnim nabòrze (“dopełnienim limitów”) na Pòlską Filologiã z Kaszëbistiką, chtërne je na GÙ, dlô jak nôwikszi lëczbë lëdzi, chterni jesz òbzérają sã za sztudiama.
Niedalek òd ti wsë je pamiątka przërodë - Diôbli Kam ë Trulôczowé Błota.
Tadżi: Jerzi Łisk, wiérztë 
W tim szlachù je kòlé 150-200 ôrtów.
ò maniewidach, krôsniãtach, mòrach, stolemach, demónologòwé (np.
I fakticzno, jaż żôl, że tak mało lëdzy ò nich wié i je czëtô.
W kùńcu wrócono do wëpróbòwónëch barokòwëch normów, òdrzuconé òstałë wąsczi menzurë romanticzny i wprowadzonô òstała tzw.
Odroda Onlajn 7(19) 2002 
Zacząl gwësno òd mëszlë.
]]> Odroda Onlajn 3(24) 2003 - Czarza ë graja 
ZYMK » Wiérztë (Zymk 1) 
–  cësnął jô zachrapiałim głosã.
Gwës, ti banie mają ju dosc wiédzą nafùlowóné.
3 rujana 1969 je amerikańską spiéwôrką.
Psë, kòtë, krowë, dzecuszczi.
Të doch jes jesz za mlodi.
Nôdgrodë przëznóné mdą w dwùch kategòriach: 1.
Mòże nawetka za baro malownô.
* 8 łżë., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Pomerania * Dodôł:  belok 
Te górë pòwsta w przédnym dzélu òbczas kenozojowi òrogenezë ë dzélkama òbkrëti są wùlkanowim szofã.
Przënôlégô téż sprawdzëc, jak òznaczoné są włôsné bùdinczi i wiôlgòsc gruńtów do dobòrowaniô.
Dôwô òn tima biédnyma rejónama mòżnotã nadgònieniô tëch bògatszich.
Ùtwórczinië, jesz jakno Danuta Biczkòwskô, pòetickò zadebiutowa „Pomeranii” nr 4/1984 r.
Borowy Młyn) to kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Charzëkòwsczi Rówiznë, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w bëtowsczim krézu, w gminie Lëpnica.
Przezérnik òpisywôł na zaczątkù (an.
Jazda jidze mie dosc letkò.
Przi tim planëje, abë wëstrój Mestwina jesz barżi dichôł dawnoscą, a prze tim bëł delikatno sparłãczony z dzysdniowòscą, abë pasowôł do charakteru karczmë.
Łosos (Salmo salar) - to je rëba z rodzëznë łososowatëch (Salmonidae), chtërna colemało nierzchnie sã w rzékach, a tak żëje w słony wòdze.
Matinka Sëna zrodzeła Gòrniô nóm w cemże zajasnia  I na co lëdztwò czekało, Mòcą sã Bòga zjisceło.
Równak, Wikipedijô mô sã baro fejn, a jesz dalek je òd ùpadniãcô.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘wiérzta’ 
Wiôldżie wëszawne môlë: na nordze Westrzódsybirskô Wëszawa, na zôpadze Kazascze Pògòrze ë na pôłnim Wëszawa Dekan na Arabsczi Półòstrów|Arabsczim Pòłòstrowie.
* 14 grom., 2011 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
* ZUS ë Skarbòwi to dwie strëszë ùkôzczi co blós z dëtków  żëją 
pòézjô mô na miono ë twòje nôzwëstkò | Titësowô szëflôda 
Silla pòstãpno dobéwôła nowé dzéle Kòreji.
Jednakò dlô wiãkszoscë je to cos nowëgò.
Wëszedł nowi pòetycczi zbiérk Stanisza Janke - Piesniodzejanié.
Westrzód nich mómë „czile ôrtów”.
Gmina Lëniô to téż môl pierszi, kaszëbsczi spòdlëczny szkòłë na Gòdnicë, a téż Kaszëbsczégò ÒL w Strzépczu.
Z tegò sne wëbùdzyl gò glos jegò bialczi: 
Spòstrzegl jednak, że tam gdze òstawil kózka leżi blós pòwrózk.
Òkróm czëtaniégò dokôzów, bëła m.jin.
Miłota przechôdô niespòdzôjno Czasą tak ce nańdze Miłota nalazłô bùten Nalazłô bùten szëkù Bãdą téj, bãdą téj, bãdą téj, Éj, bãdą téj, bãdą téj 
jesma sã zdarzëła swiatu czedës na rewsczi sztrądze chòc napłënãło ji hôchów dlô stopów zmarachòwónëch teskniączką nielëdzkò dłëdżi latny przigòdë 
Szãtopérz, ptôczi ë zwiérzãta 
Jo, tam są fejn klimatë, drëszny lëdze.
Czëjã Cë czéj gôdosz, le nie mògã rzeknąc nick 
Z drëdżi starnë snieniów zdrzi, jak  tapétëją ji skórã.
To doch je bùten szëkù!
– Armikùra w rãkach dwigôł małi strzébny wôł.
Jo, lubiã wiérztë, ale żebë zarô sã jima zajimac kriticzno… na tak cos jem sã nie dôł!
[;)] Wedle ùczałich w mòwie pisënk  “fòrmat PDF”, tak jak “dioda LCD”, czë “platka CD”  je jak nôbarżi bezzmiłkòwé.
Nié mòżna bëc  zwëczajnym;) 
Kòmùda wëszła drëkã w bëtowsczi wëdôwiznie.
2. Promòcëjô ë òrganizowanié wòlontariatu jakno ë charitatiwni dzejnotë.
ò „pògańsczëch Kaszëbach (Kassuben)”.
Òn zaczął  szëkac pò całi krowie: w gardle, we wątrobie, w płëcy, ale  nigdze nic nie bëło, pòniszcził całą krowã, co nie bëło,  to nie bëło ksążëc béł ùcekłi a to gwësno przez rësënã  w dwiérzach.
Astronomijô je ùczbą jakô zajimô sã òbserwacëją ë wëjasnianim zjawiszczów bùten Zemi ë ji wiodrowinë.
òbrôzczi | Titësowô szëflôda 
– Jô sã ju dzes z czims taczim zetkł… Ale dze?…” Zaczął jem tej baro chùtkò mëslec jaż mie sã z tegò wszëtczégò gòrąco zrobiło.
Dopòwiescë do: 'Ùrëtac òd zabôczeniô' 
Gwës nie jeden z piszącëch pò kaszëbskù mëszlôł ju ò tim, że fejn przëdatnym bëłbë przëdôwk sprôwdzający pisënk, a chtëny znóny je nama czë to z pòlsczégò, anielsczégò czë n.p. miemiecczégò.
Jô mdã wiedzôl wicy niż òn… bò robi sã ju trochã stôri.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Noc w bibliotece | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Szpérë miôl jakbë z watë.
Òna pòwsta dzãka rewòlucëji jakô bëła w tim czasu w Polsce i że wôżné jinszpektorowie nie wiedzelë jak dłëgò bãdą jinszpektorama.
Nen bãdze w dwùch kategòrijach – òpòwiôdanié-esej pò kaszëbskù abò òpòwiôdanié-esej pò pòlskù, ale co mô kaszëbską témã.
Z dredżi starnë, jak zrozmiec, czmù stwòrzenia wòdné bëłë tak szanowóné, jeżle nie wie sã, jak letkò beło sã ùtopic w niezmierzónëch słowiansczëch bòrach?
Niedzela przed Jastrama to Palmòwô Niedzela.
Dostôwôł sztipend Towarzëstwa Nôùkòwi Pòmòcë, dzejającégò w Pòznanim; në miéwôł dëtkòwé drãgòtë.
Czej bãdzëma pòlã szła 
Ech, Och, Ach Jaż je strach Miast jesz spac Pôrno wstac Pësk  òtemknąc Zéwnąc, stãknąc Sã przecygnąc Banią cziwnąc  Szpérą jic Pają wzyc To sã niechc Nawetk jesc 
Pòj, za mną, pòj Jô cë dóm Z gladë mòrza Òbrôz mój  Snôżi òbrôz mój 
Nowô lëdowô kapela Do zrobieniô kapelë lëdowi je nót dobri wòlë ë kąsyczk wòlnégò czasu.
Lecã w rézã wcyg przed se widë sã mienią zmieniwają sã 
Czéj le chtos sã jima przëzérô – flot „przechôdają” na miemczëznã.
Jarzëbiôk (Sorbus aucuparia L.) – to je drzéwiã abò wiôldżi czierz z rodzëznë różowatëch.
Szpecjalizowelë sã tuwò w chòwie òwców.
Nen  przepòmniôł sã, zdrząc na nen nie zbùrzony gard, ò swòjich  wiôldżich midzënôrodnych pòprzédnikach, òstrzelôł wprzód  wszëtkò do òdżinia, bë ti co pò nim przëszlë mògle sã w  òdbùdowie wëładowac.
Zymkòwcë do piór (abò kòmpùtrowëch klawiatur).
Miół starã blós ò to, żebë nie wëlac òliwë z lôfczi.
W nëch czasach je grãdo zaczekawic czëtińca czëtanim  cządników.
Kòle cëchi nót bëc sztël, Niech le jaczisz kòntrã dô Wama  glupé mëszlë chòdzą Stôré damë was pògòdzą!
W 1781 rokù w Lewinie mieszkało 89 sztëk lëdzy, z czegò 76 sztëk bëło katolëkama, a 13 ewanielikama.
Lëcało nim karno pò meczu w Czelichu Europë.
K.: Mùsysz sobie, Wpón, trzëmac kaszëbsczégò szkólnégò, a òn Wpana wnet przekabacy.
Baro serdeczno rôczã do Mùzeùm Kaszëbskò-Pòmòrsczi Pismieniznë ë Mùzyczi w Wejrowie na Kaszëbsczé Ùczbë Mùzealné.
jesz rôz wrócył do swòji deji, bë na nowò wëdôwac „Gryf (cządnik)|Gryfa”.
Jak jesma szlë z ny  religiji dodóm, mòjô memka da mie „wëkłôd” ò „widnym”  ë „jasnym”.
* Cëskòwsczich Pioter * Formellów Sławk 
Nen wpisënk òstôł dodóny w sob., 19, lëst., 2005 ò 7:58 pp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Kaszëbë – corôz mniészi dzélik zemi, dze jesz je wòlno rzec, że mieszkają Kaszëbi.
Czekaw’ czë të mòżesz 
A kaszëbsczé media wëdôwają sã bëc ti dbë, że nie je nót  za taczima ùdbama wzérac.
Bëła téż diskùsjô ò pòezjë ë òglowò ò pisaniém dokôzów.
Dzëcółk (Dendrocopos minor) - to je strzédny ptôch z rodzëznë dzëdzónowatëch.
Całi 1980 rok dôwało karno Dead Kennedys kòncertë w USA ë Eùropie, bez co dobële swòjima sarkasticznima tekstama wiele lùbòtników westrzód undergroundowi scene.
Niewiele bëło bëlnëch Kaszëbów, co pòszlë w taczé wiodro na mszą do kòscoła NMP.
Media Wiki - pòsobnô programa w kaszëbsczim jãzëkù 
Distribùcëjã jaką móm do tegò wëbróną je Debian 4.0 (etch) jakô sã mô niedołgò pòkôzac w sztabilny wersëji, chòc na testowô jaką brëkùjã je jak nôbarżi sztabilnô, a graficzné òkrãżé jaczégò brëkùjã do ti pòmòcë to KDE (przëmiôr GNOME przińdze za sztót).
2. Jeżlë bãdzëma, jak chce Gòłąbk, pisac bez labializacëji „nowé” w kaszëbiznie słowa, to czedë ùznómë, że są òne ju „stôré” ë zaczniemë céchòwac w nich „ò” abò/ë „ù”?
Ksąże widzôł, że mich nie je taczi głupi, jak òn mëslôł,  a téj zadôł mù drëdżé pëtanié: 
4. kò “lónowac” pisanié pò kaszëbskù ni mùszi, dlôcze  wszëtkó bë sã miało òpłacac?
z łacyńsczima słowama, jacze nie westapiwają w jazeku, w jaczim tekst je pisóny.
Ksyżëc Swiãtopôłk pòjôwiô sã kòl H. Derdowsczégò, a téż w dokôzu D. Majkòwsczégò Bùdzta spiącëch.
Całé karno dzëwé w tuńcach sã wieseli.
Smóleńsczé heksë miałë czësto tradicëjny pòzdrzatk na òbleczënk – pòkôzałë stôré szôtorë na chrzebce, dzurawé sztréflë, refòrmë na slôdkù, chùstë na głowie, kòrczi na nogach – ùbùwałë sã jak jejich mëmë, starczi ë prastarczi.
Na samim zaczątkù nie béł czãsto drëkòwóny.
Próba znóbniészégò wezdrzeniô na wëkònanié nieùchronno prowôdzy do wnióskù, że nie bëło òno czësto bëlné.
Dôjce lato, snôżi wiodro niech mdą wanodżi – lóz bie!
Przëpisë: 1 kòle, blëżi 
Në kò jeden a drëdżi mùszôl so sprawic sztëczny gbis.
Na Kaszëbach rosce dosc wiele ôrtów jastrownika.
CASSUBIAE PARS krótkò Pùcka Pautzke i Żukòwa.
Móm diôbła narobioné – Brónk cãżkò sôdł w zeslu, a zaczął bic sã w piersë.
Dmùchawa (wentilator, mòtór) je to ùrządzenié jaczi je nanëkóny elektricznym mòtorã.
Trepczik przënôlégô do karna  lëdzy, co jakno pierszi òstelë – w 1967 rokù – wëprzédniony  przëznôwónym przez Karno Sztudérów Pòmòraniô Medalã Stolema.
Przemôwialë téż, żëcząc jak nômni tremë a jak nôwicë zabôwë, pùcczi starosta Artur Jabłońsczi ë direchtór pùcczégò mùzéùm Mirosłôw Kùklik.
Jegò dësza Pòza całã sã szlajô 
Poliksena równak bez słowa pòdwina czitel niedzelnëch ruchnów,  zebùła skòrzenczi z jedwôbnëma blewiązkama ë naczãła  trekac pò piéniu glicëniji, chtëren béł tak skrącony,  że barô to zletczôł.
dostôł stipendium m.
Rzekła ò tim chłopù ë dwòje ùsmialë sã serdeczno.
Zbiorë pòniszczoné, Smòłą zalóné, Pòczwòrdóné!
Kaszëbë są tam, dze są Kaszëbi ë jich kùltura.
Białka szła téż, a parobk wòzył sëchi torf.
Rëbackô kapùza, mùca, pùza, jazgùlka.
Dopiérze pòd kùńc zéńdzeniô òdbëła sã krótkô promòcjô nônowszégò ZYMK-ù, ò chtërnym czile słów rzekł Słôwk Fòrmella.
stalatégò môlowi majątk òstôł rozparcelowóny midzë miestnëch chłopów, a sama wies sta sã sedzbą wëszëznów gminë.
Béł nôleżnikã Kaszëbsczégò Karna Sztudérów „Tatczëzna” – w 2004/05 jegò przédnikã.
Na jãzëk fińsczi bëłë tołmaczoné kaszëbsczi wiérztë, jak téż bôjczi.
Dzysô béł òn dlô mie bez znaczeniô, wnetka wrodżi.
Płacząc  ze szczãsca, wëcygła do mie remiona.
Tedë przëbëł Ludwig, a pò Ludwigù Jadwiga.
Stôri rëbôk Kruza leżôł ju dëcht na ùmercym.
Na przëmiôr dzysô tuwò prôcëje kòl 40 òsób - wòlontariuszów z òkòlégò, czedë w naju Mùzeum prôcëje zwëczajnie 13 òsób.
Czerwiony mùchôrz (Amanita muscaria (L.) Lam.) - to je grzib z rodzëznë mùchôrzowatëch (Amanitaceae).
Wiele je wôżnym turistnym òstrzódkã z wiele penzjónatama, wczasowima chëczama ë agrokwatérama.
10.30-11.15 – Pisanié diktanda – I etap 11.15-11.30 – Przerwa na kawã i kùcha 11.30-12.30 – „Zaczarowónô żaba” Alekségò Peplińsczégò przëszëkòwónô przez teatralné karno Dobri Drëchòwie z SP w Załakòwie.
Kòżdi w jinszi rasta-farwie.
Nôczãscy matematika je òkreslónô jakno ùczba chtërnô analizëje stwòrzoné przez nią abstraktné sztrukturë ë jich swòjiznë.
Ksążeczkã wëdała Wëdôwizna Region z Gdinie.
Wieczór minął nama na kôrbiónce ò wszelejaczich sprawach, noc w gòscynnëch mùrach Strzélnicë bëła spòkójnô a cepłi słunkòwi pòrénk rôczëł naju na wanogã pò Kaszëbach.
“Do kògò  słëchają ne rãkawice?” rzekła òna, pòdnosząc je.
“Je të  mòże piekôrz?” “Nié”, òdkôzôł òn smiéjąc se, “jô  nié jem piekôrz.”
Je zgrôwa bëło ë je ùsôdzenié letczégò, chùtczégò, drësznegò brëkòwnikom, z mòżnotą rozszérzaniegò przezérnika.
Ansel Adams napisôł czile ksążków ò fòtografiji, w tim ùczbòwników dlô zaawansowónëch òdjimników.
Dëtczi na nen zbòżny cél delë téż Jan, Tomôsz ë Adam Drzéżdżónowie ze Starzëna.
Pësznô noc, snôżô noc, swiãtojóńsczi kwiat parpacë dzys rozkwitô – jak stôrosłowiańsczi zwëk kôże biôjta gò mùlkòwie szukac!
Hana je ùsôdzcą wielu, sparłãczonëch z kaszëbską kùlturą (z cëskã na kaszëbsczi jãzëk) pùblikacëjów ë refératów jakno ë kaszëbskòjãzëkòwich dolmaczënków ë pùblikacëjów.
Próbë zrozmieniégò Swiatnicë w tim znaczënkù dokònuje sã w kòsmòlogiji, ùczbie jakô pòwsta ze sparłãczeniô fizyczi z astronomijô|astronomiją.
Ansel Easton Adams (* 20 gromicznika 1902, † 22 łżëkwiôta 1984 béł Zjednóné Krôje Nordowi Americzi|amerikańsczi òdjimnik zrzeszony z San Francisco.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Jón Natrzecy’ 
Białka bùksë noszi – Feminystka wrzeszcza A chłopi wëcmani  Wzérôjącë na niã Tak jã pòdkôrbialë: Ta cë mô bùksëszcza!
Ta roscëna pòchòdzy z Grecczi.
Ju mògã zapòwiedzëc, że ju za niedłëdżi czas wińdze nowô ksążeczka Zymk.
Aùgùst Szlôga: –  Głodny jô nie jem, panie pón, jô zjôdł mëmczin całi pączk,  dlô ãmpcdinra ani nipsk nie zbiégł a mëmka mùszeła téż przez  pôlce zdrzec!
Archikatédra gduńskô to je nôwôżniszô stôrodôwnota Òlëwë – pòcëstersczi kòscół Swiãti Trójcë, Nôswiãtszi Marii Panienczi i swiãtégò Bernata.
Karno Zymk je niefòrmalną stowôrą lëdzi piszącëch w jãzëkù kaszëbsczim.
– dôj Bòże, cobë tak bëło [:)] Jakno pòstãpnô sprôwã bidëjã tôfle z pòzwama sztrasów w naji gminie, a téż pòstawienié taczich tôflów w Gminie Lëzëno pò latosym Spisu [:)] 
– riknãłë ne ze Stajszewa ë rëszëłë wëcmanim na nowòmódné bijąc, tłëkąc, cygnąc za klatë, knérë, lejąc pò chrzebtach, szpérach, zdzérając ruchna, drapiąc pazurama, kòpiąc a smarëjąc z całi mòcë sztilama.
Genealogòwi régòwanié kòrejańsczégò je dzysdniowò diskùtowane.
Pôrã ksãżeców pózdni, 14 zélnika, na zéńdzenim Wikimedia Polska 2005 w Krakòwie, pòwstało z 26-stu bëtników zakłôdôrzczi karno, jaczé zacwierdzëło wstãpną sztatutã ë wëbrało przédnictwò.
Bë mògłë co dzéń sã bùdzëc 
Tedë przëbëlë z dalek Brandenbùrgòwie ë zniszczëlë tak samò kąsk.
Na chtëreny drëfce pasô céń białczëny?
Z kòżdi rézë òjc przëwòzëł ji  jaczi dôrënk, niedrodżi, le wëbróny z wiôlgą starą ë na nen  sóm ôrt òbchòdzëł sã téż z dwóma młodszima córkama.
Béł to nowi lesny, ten nie wiedzôł, że òn le czwòro prosc  miôł.
Sztudérskô frantówka | Titësowô szëflôda 
Człowiek kò czuł wiedno słowacką mòwã ë béł do ni przëwëkłi ë wszëtcë jã bëlno rozmiele.
Ana Karenina ë 3 dzele aùtobiografiji to bëłë dlô mie sztërë nôgòrszé ksążczi swiata [;)] 
Ë chòdzy nama tuwò ò to, że wiôlgą szkòdą bëłobë nie wëzwëskac ti szansë, jaką dôwô nama urządzenié naszégò państwa.
Z czasã przëłączële sã jinszi dobrowòlnicë z różnëch nórcëków swiata, w tim m.jin.
3. Znaczi w sparłączeniém z knąpą SHIFT 
Materialną kùlturą jinteresëje sã etnografiô.
• Dlô rozrostu Kaszëbiznë - wewiôd z S.Janke 
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Gochy | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Wëszawë: Ałdańskô, Zejsko-Burejskô, Anadirskô) òddzélone są górama, m.jin.: Czersczégo, Wierchojansczima, Kołymsczima, Kòriacczima ë Sichòte Aliń, ë téż górama Kamczatczi.
Pòwiôstka | Czëtnica 
Altocumulus (Ac - strzédna bôłdowana blóna zrobiona z biôłëch czë szarich fôłtów (téż légów).
Dosôdł jem sã do nich i wëpilë më pò kòrnuskù i perznã so pògôdalë.
Za całi sztót  òtemkła grótka zdebełkò dwiérze a przez rësënã szeptnã: -  To je knôp, rzesczi jak ridzk, wszëtkò je pòrządkù!
Bôczënk: Alternatiwno mòże ùżëwac dwajãzëcznegò ùstôwù – pòlsczi ùstôw klawiaturë (tzw.
Przëmiôr:  lassa parlar = pòzwòlëc gôdôc, ùdzelëc głosu (gôdczi),  sprawic gôdanié ëtp.
Bëła òna jegò wiôldżim sukcesã ë dzãka ni stôł sã  gwiôzdą mediów.
Pisënk pòprawił Eugeniusz Prëczkòwsczi.
Nen wpisënk òstôł dodóny w czw., 30, czer., 2005 ò 6:08 pp ë nalôzł sã w dzélu Zéńdzenia.
Bëlë módno òbleklé ë lumpòwato.
Jotacëjowi spółzãczi są zwóne mitczima spółzwãkama przez lëdzy, chtërni ùżëwają wiele z tëch jãzëków, a sóm proces zwóny je téż zmitczanim.
Le trainos es rapide = banë są chùtczé.
Pierszą rzeczą jaką jô  zrobił w pòniedzôłkòwi pòrénk, jô szedł do krómù z  gwôłem, naprocësto wastë Trinkla, nôlepszégò tapicéra w  Cheapside.
Tej sztartejã z nã starnã, zobaczimë co z tegò bãdze.
Tu ùrodzył sã Alfons Flisykowski.
61 Òni ji òdrzeklë: „Ni ma niżódnégò twòjégò krewnégò, chtobë nosył taczé miono”.
felitonë | Titësowô szëflôda 
Słuńce swiecy, to wiodro je miodné tak tej ju rëszôsz tuńcejącym krokã do wëzwòleniô Jô jem tuCzej chcesz to wiedzec – żdajã tuCzej [...]]]> 
W 1284 rokù wòjewòda Dobiégniéw z Biôłogarda|Biôłogardë pòdarowôł tã wies klôsztorowi w Żarnówc|Żarnówcu jak jegò córka Dobiésława tam wstąpiła.
Mëszlã, że to je bëlnô ùdba, żebë sparłãczëc zjôzd zdrëszënë kaszëbsczi z òdkrëcym pòmnika Abrahama, je to téż bëlnô ùdba, żebë to zrobic we Gdini.
Pommern und Pommerellen, prës.
Pili so, smielë sã ë gôdalë.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : krôsniôk | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Za wińdzenim negò kraju z zrzeszë z Serbską òpòwiedzało sã 55,4 % mieszkańców a nót bëło blós le 55% głosów na “jo” przë przëszlënim wikszim nigle 50%.
Ò tim, że Kaszëbë to widzałé ë apartno malowné môle, wié kòżden, chto chòcbë rôz béł tuwò.
Darënczi trzimie we wiôldżim miechù.
Z wiôldżim dzëwã zdrzã na najé pòlsczé górë, co swòjima szpëcama blónów tikają; Królëją, chòc nie są òblôkłé w pùrpùrë, le na zëmã sã w płôszcz sniégù òblôkają.
Kùli òstało pò człekù wiôldżim, Kùli òstónie pò wszëtczich nas?
2. Të jes tu tak pòtrzebny jak ù wòza piąti kòłò (jak w  mòsce dzura).
Milionë cywilów zdżinãło a òbczas bòmbòwëch ataków przeprowadzonëch bez amerikańsczé wòjska zniszczonëch òsta wikszi dzél nordowëch gardów.
Dżi-pi-es!; Mómë jesz czas; Nipkòw z tarczą (żëcopis krótczi); Haikù Adóm Hébel – Smãtkòwô spiéwa Sławòmir Jankòwsczi – DEBIUT w ZYMKù – Wiérzte: …;?;!; Jinkantacëjô Br.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Kartoszyno | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Terô dopiérze, czej Kùrdowie mają jaką le autonomiją, dzãka temù że amerikanskô armijô je na jich zemie, rëgła kùrdijskòjãzëkòwô szkòłowizna ë kùrdijsczi wszedł do pùblicznégò żëcégò.
Zeszpaconé taczim strôszkã żëcé, stało sã mòżebné dopiérze pò czilës głãbszëch bez przegrizczi.
Te co dzysô są czerwioné Geneticzno bdą zmienioné Pòmidorë a marchewczi Bò to ò nëch jidą spiéwczi To nie bądą ju warzëwa Mùszą „brzadã” sã nazëwac Tak to fejno wëmëslëlë Ny mądrzelë z ti Bruksëlë 
Bãdąc  gwës, że sóm nie bãdze mógł ùrëtac tegò dzéwùsa, Jonatan  pòbiegł nazôd szëkac pòmòcë.
W 1890 rokù do stetoskòpù dodóno metalowi lirã pòmiãdzé słëchùlkama.
Pòtkanié warało wicy jak dwie gòdzënë.
Czëtôj téż w òriginale na stanie ceskaliteratura.cz 
Nalôzł të mòże jaką robòtã?
ùtwórca dzejô w Kòmisëji Wespólny Rządu ë Nôrodnëch a Etnicznëch Mniészëznów, jaczi òd łżekwiôta 2008 r.
Przëbòcziwałë dëchë bòru, ale nie bëłë nima, le żëwima jistnotama.
Na sómëch starnach kaszubia.com móm zamkniãté diskùsjowé fòrum sparłączoné z dolmaczeniém Linuksa.
Bãdzta z nama w tim wôżnym dlô Kaszëbów i kaszëbiznë sztóce!
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Jastrë’ 
Nawetka Bóg mùszôł sã smiac, czedë  zdrzôł na naju.
Ną razą bëła to piosenka dlô dzôtków pt.
W krziżacczich czasach wies skłôda sã z 2 dzélów - ricersczégò dobra i gruńtów słëchającëch do klôsztoru norbertanków z Żukòwò|Żukòwa.
Bëłë téż tamój dwa môłé Kaszëbiątka 
77-100 Bëtowò, sza.Zelonô 5.
- Rozmieje sã – òdpòwiedzôł Żaba ùsmiéwając sã.
Ida Czajinô - Teresa Wejer, Łiskawica (widzawiszcze) - Karolëna Serkòwskô, Nalazłé dobro.
To choba jaczis szpôs?
Ta òkrëtnô a sarczëstô wòjna trwa bez kùńca.
Òdtądk ten széper béł taczi sóm sobie.
Co bë jes Wpón dôł, żebë jes ją ùmiôł?
Ti, jaczi chcą zaprezentowac sã w Wejrowie proszã ò napisanié dó mia na adresa belok1 AT o2 DOT pl 
Òd waji jidã dzysô na wiedno, Nie przińdã nijak, nijak wicy.
WËNICZI MÉSTËRSTWA WÒJEWÓDZTWA PÒMÒRSCZIGÒ LZS LËNIA W KASZËBSKĄ BASZKÃ 14.03.2010 
[palac-wo-wo.jpg]Latos 5 strëmiannika, w wejrowsczim mùzéùm zeszlë sã razã Zymkòwcë, bë pòdzelëc sã swòjéma nowëma dokôzama a pòkòrbic ò kaszëbsczi pismieniznie.
Wòda cëchò w blaskù słuńca jak przecudné zdrzadło leżi;  Ribka z falë wëskòczëła, zaskrzëła sã ë zdżinãła.
Zeswiôdczają to pòdania, a zwëskôł je lëterackò np.
Na taczi ôrt jô dostôł swòją pierszą robòtã w Anieliji (w chińsczi restaùracëji (!)).
Kaszëbi doch rozmieją “Pub” pòprôwnô wëpòwiedzec jakno “Pôb” a ni “Pab” [:)] 
Tak Pón Jezus sã spitôł, czé òni sã ju kłedlë: „Dzeż të legniesz, Pietrze?
*** Miłota… Malińczi parmiszek słuńca Chtëren roznekiwô Cemnosc ë cëszã Przeńdzewa dëszã Wnekô w sérce Bë bëc tam ju na wiedno 
– Czej bë jes Wpón do tegò miasta  przëszedł, to bë chòc nômiészé dzeckò, co le dobrze pò  górach łażëc ùmieje, Wóm to wszëtkò pòkazało.
Prowôdną témą zéńdzeniô bëłë nôdchòdné samorządzënowé welowanié - w jaczi atmosferze mdą, jak wpłëną na codniowé żëcé zwëkłëch mieszkeńców ëtj.
Jak tak wëszło z ną sprawą, długò jesma sã namiszlalë co zrobic, czë czasã nie je to jakô lewô firma, czë nie je w tim jaczé òszëkaństwò, ë tak dali, ë tak dali.
Obczas wieselné nocë swiãtô wëzna mù, że towarzë ji janiół, chtëren strzeże czëstoscë ji cała.
Bò jinaczi ni mdze ju kòmù miec dbã ò naje sprawë!
Mùszisz zrobic to sóm rzekl Ksawer wzérając na Mareka.
13-gò téż nie, a to temù, żebë tim, co chcą dac mòżnosc bëtnictwa na Zjezdze Kaszëbów w Słëskù.
Wielu z nich pòddôło sã germanizacëji czë pòlonizacëji, prawò to miało mùszowi abò nôtërny charakter.
Nie zabëcz do serca wpùszczëc ju jé Tej mdzesz mógł spiwac frantówkã lepi.
Nie  chcã za wiele rzec, ale żlë sã nie milã, to më Kaszëbi do  tegò czasu swòji pisowni ni mómë, bò czejbë òna bëła, to  pismò jinaczi bë wëzdrzało.
20 gromicznika 1988 je spiéwôrką.
Tim, co zajinsztalowelë so ju kaszëbsczé Google.com rzeknã, że mùszą leno wlezc na tã starnã ë knypsnąc na zelony knyps “Install”.
Ùczëł jem zwónk telefónu ë przódë pòmëszlôł, że gò  zjignorëjã.
Szpòrtowno a wiérztã ò diôbelsczich ë czarowniczich sprôwkach pòwiôdała ekspertka òd złich mòców Bògùsława Labùdda (tekst je tu).
5 strëmiannika (sobòta) ò 10 gòdz.
Òd 1 łżëkawiata zacznie sã Nôrodny Spisënk w jaczim, më Kaszëbi, mdzemë mùszelë zadeklarowac sã czim më jesmë.
Ten pòtrus mòże czedës rosł na Kaszëbach w lasach kòl Cechòléw.
Aùgùst sã nielëchò ùrzasł, że jaż zadrżôł –  nié że òn sztrëjã, z królewsczégò lasa halôł, to doch  nie je grzéch, le że ten ferszta tak niesëmiennie czas mùdzył  a klaftë nie nabijôł – òdrzekł fik mik: – Sztopiã mech.
Jinszé tipë: Grëpa gitarów, dlô jaczich zdrzódłã wzmòcnieniô je wzmacniacz elektroniczny, jaczi dostôwô sygnał przetwòrnik elektromagneticzny ùmieszczony pòd strënama.
Kaszëbi trafile pòd panowanié Miemców.
Pòza mùrama gardu, w môlu Wrzészcz, skòszarowóny òstôł zôpôdnoprësczi tabòrowi batalión numero 17.
Kòchóm ce a të kòchôsz mie, Ë tak to bë mùszało bëc.
Jerzegò Trédera ë o.
Szedł jem bez wejrowsczi rënk Szadé mëslë we łbie miół Tej czëjã Smãtka prawie kòl se Bez remiã ful strachù wzéróm Ë widzã szterech drechów Co chòdzą wëgòleni Przëzdrzele sã mie całémù Ë zarô wkół stale 
Dopòwiesc pòszla  le dlô rozrëchaniu starnów [:-D] . 
Stach: Pòjmë òbaczëc.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã mniészé kòlonie: Martënczi, Pòpójce i Tokarë-Pnié.
Sadzelë pò piãc kòrón ë  wiedno tam wpôdelë.
* HOME * Wiadła * Skrë rozdóné 
Czej nawetka wikszi dzél Kaszëbów nie rozmie pisac pò kaszëbskù,  tedë nie je choba nót żãdac òd Pòlôchów pisania w naji  mòwie.
Rodzëzna oliwkowate (Oleaceae Hoffmanns.
Niesama Tomôsz Fópka – frantówczi (z nótama) Słôwk Fòrmella – dokôz s-f pt.
W tich zmianach są zmianë ju na gòrszé, bò je trochã wicy tëch pòżëczków niemiecczich, a z pòlaszëzne je dëcht dzysô jaż za wiele.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Pòrtretë ks.
Jô mëslôł, że chòc naszi szkólny przińdą.
Ùrobił scenowi dokôzë historiczné, np.
Dodôł Mark (26 Stëcznik, 2007 - 18:58) 
Słôwk Kraùse przëczëtôł zôczątk swòji pòwiescë, za jaką dostôł wëróżnienié na latosym òglowòpòlsczim kònkùrsu m.
Témą ùczbë je: “Pòdzëlënk czasu”.
A za czile lat mdzemë so smiôlë z tegò, że terô ceszi naju nalezenié kaszëbsczi klawiaturë w pòstãpnëch distribùcëjach.
[konkurs_drzezdzona_2005.jpg] 
W krajach Eùropejsczi Ùnii pierszą rolą w wiele rëmiach pùblicznégò żëcô państwa òdgriwają samòrządné krôjné, chtërnëch zastãpiną są naje wòjewództwa.
Na starowiszczu | Titësowô szëflôda 
Terô ju môsz kaszëbską klawiaturã bënë ë je jã le nót n.p. wëbrac czë téż dodac do domëslny klawiaturë.
Przëczëną mô bëc felënk pitaniégò ò Òjczësti Jãzëk w formùlarzu Spisënkù, a téż slôdné akcje, jaczé miôłë swój môl we Gduńskù (jidze tuwò ò kritikã kaszëbskòscë gardu, a téż rasystowsczé parolë przék Kaszëbóm jidącé òd przëjezdnëch lëdzy mieszkającëch w Grodze Swiãtopôłka), a òficjalné mianowanié Nowégò Króla Kaszëb bez przedstôwców Pòlsczégò Rządu.
Hana Makùrôt - je nôùkòwim robòtnikã Gduńsczégò Ùniwersytetu, doktorat napisała na témã “Jinterferencjowé przejinaczi ù bilingwalnëch lëdzy w kaszëbsczi spòlëznie”, je absolwentką pòlsczi filologii, slawisticzi i filozofii.
Lecy chmùrã w kształce Grifa Biôła niczëm pòlsczi Òrzeł Patrzi jednim złotim slépiã Na bògati farwów mòrze 
A tej, jô bë doch z taczim strôdnym  słëżalcã nie grôł kôrtë, jô doch jem fejn mòch.
– Òn so  wësrôł a rzëcë nie zamkł.
Zôs bdzemë wiele czëtalë a téż kąsk sztridowalë sã ò dôwną, dzysdniową a witrzészą kaszëbską pismieniznã.
Z drëżącyma rãkama i nogama jem wstôł i zaczął pòmalinkù jic w strónã kòńtaktu.
płaczący , dłudżé gałãze ùłożony są na bòczi, a wietewczi luzno zwisają w dół.
Je òna zamkniãcém letnégò sezonu wielnëch, krótszich i dłëgszich wizëtów w chëczë.
Chto nie béł, niech żałuje… A nie bëło wiele lëdzy, wedle mie to nie wicy jakno 40 (rechùjã wszësczich, téż karna, òchróniôrzów, barmanów, miewców klubù ëtp.) bëło negò dnia w gdyńsczim Uchu.
kòmpùtr,  czë wideò.
W codniowim żëcym wcyg mómë do czënieniô z różnyma zjawiszczama, chtërnëch przebiég, przënômni tak òglowò, jesmë w sztãdze przewidzec.
Gdiniô mô baro cepłé ùstawienié do kaszëbiznë.
Mògã jô pò naszémù gadac?
23. Wieselnô frańtówka 
Czedë jô pòdszedł do ni,  w rozprzeniesenim słëchała Grusznicczégò, chterën gwësno  béł òczarzony przirodą, ale leno jak òbôcziła mie, zaczãła  sã smiac (baro nie w czas), ùdôwającë, że mie nie widzy.
– Nie chcã  widzec bùksków!
Titësowô szëflôda » Baszka 
Zéńdzenié zòrganizowelë part KPZ z Bëtowa ë Wëdôwizna Región z Gdinie, jakô antologiã wëdała.
W 1996 rokù wëdała zbiérk pòézëji Zdebło na swiat cësniãté . Kubuntu je òficjalną sostrną ùdbą distribùcëji Ubuntu brëkùjącą Graficzné òkrãżé|graficznegò òkrãżô KDE, w placu ùżëwónegò w Ubuntu GNOME.
Niechterné ksãdzi, ùznané pózni jakò apòkrifë, bëłë szerok stosowôné i komentowôné w żëcu nôbòżnym chrzescëjan i ceszëłë sã wiéldżim autoritetã w pierszich stalatach, nim òstateczno ùsztôłcëł sã kanón.
Tej żôłobné chòrałë Òrganë mòrsczé grzmią, A z niebiesczi  pòwałë Ze żôlu gwiôzdë drżą.
Stara Kiszewa) - to je kòcéwskô wies w Pòlsce, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kòscérsczim krézu, w gminie Stôrô Cziszewa.
Mileczno rôczimë wszëtczich w piątk 17 séwnika ò 5 pp do Strzélnicë (adresa starnë òstrzódka) na zéńdzenié Zymkù.
Z òbgôdônków znac  je, że kaszëbskô lëteratura nie sedzy ju tak mòckò w skansenie,  le wëchôdô òpisëjąc swiat.
Ale mëszlã, że nôlepszé mdze, żelë bądą gadac za mnie jaczés przemiôrë.
Pòkazanié sã ti mòżnotë ceszi naji jakno karno dolmôczów ë je przëmiôrã na to, że robòta slédnëch ksãżëców nie jidze na starcenié.
Naszi przodkòwie  bëlë, jak më dzys jesmë, Słowianami, Wendami, Pòmòrzónami;  ale òni mielë jesz włôsné miono Kaszëbów.
Kòżdi, chto temù zapiérô, je òchëbnym łżélcã.
Wôrt je zazdrzec (CSB) 
Pòpularnô rëba westrzód wãdkôrzów je łowionô na mamidła nôtërny i sztëczny i jinszy.
Pòkôzanié tegò, co  mòże òczarzëc kòżdégò wrażlëwégò, szëkającégò  snôżoscë.
Òczë zdrzą w jinszą stronã 
umbrinus R. Heim (1960).
Naji drëch je spòsobnim chłopã,  le òna zdrze na négò bez zainteresowaniô.
Jé zgrôwã je ùsôdzenié wòlny, internetowi encyklopediji.
W II kategòrië wiekòwi przëznóno: I plac Krzësztofowi Roeske ze szkòłë w Starzënie II plac Hannie Òkuń ze szkòłë w Lésniewie III plac Patricjë Miotk ze szkòłë w Starzënie W ti kategòrië bëlë jesz trzë wëróżnieniô, dlô: Małgorzatë Hebel ze szkòłë w Pôlczënie, Aleksandrë Struk ze skòłë w Jastarni ë Dorotë Kowalsczi ze szkòłë w Mòstach 
Pò 13-latny wòjnie (1454 - 1466) wies stała sã krôlewsczim fòlwarkã mirochòwsczégò starostwa, pachtowónym môlowi szlachce.
Pò Władysławie drëdżim przëszëd Władysław trzecy, tedë znôwù Kazimierz, jaczi nié miôł równak za wile chãcë le ë tak trzënôscë lat dobré dëtczi gduńsczich kùpców w wòjnie z Krzëżôkama zbrëkòwôł.
– Przestani sã mòdlëc, jo – tatk jeji szkalowaniô czasã ni mógł strzëmac.
• Mùyzka swiata - Kòl Jindianów • Ze Słowôrza Zëchtë • Kaszëbsczé zwëczi ë wierzenia 
Felietónk na òddzëkòwanié 
Wãglownik ze Zderazu sã procëmnił, téj  gò przëwiozlë w ùplotu.
czwiôrtô mãkòliô Grzenia sëpie w òczë 
Bëlôk - czôrno na biôłim » luzino 
Kategòrëjô: Òglowô | Dopòwiesców: 5 
Terô jesz lepi jedze sã nazôd, dodóm z Gduńska – tôfle ‘Gduńsk – stolëca Kaszëb witô’, pòzni tôfle gminë Szëmôłd a terô Gmina Lëniô [:)] “Të gôdół, że te dëbeltjãzëkòwé tôfle w gminie długò nie pòstoją.
Czëpnica (Bombycilla garrulus) – to je môłi, wanożny ptôch z rodzëznë czëpnicowatëch.
Górczi wies w Gmina Kòłczëgłowë|gminie Kòłczëgłowë.
* HOME * Czekawòstczi * Wejrowskô e-kapsuła 
- Môsz bëlny nodżi, Connie – rzekł.
Przistãpù do niégò barni sërowi klima ë ùrzasnô nôtëra.
Plażowô wòjna òb lato wcyg warô.
Kôrbiónka z pòprzédcama Nowò-brzëmienié Write comment 
Czas równak płënął, mëslelësma ò tim corôz wiãcy, corôz wiãcy ò tim żesma gôdalë.
Radiowô retransmisëjô w Radio Gduńsk: 9 gromicznika ò gòdz.
Przëmierze – 1) zrzesz midze Bògã a Jizraelitama.
Béł to zwëczajny òkrãt, ale miôł pòd sobą òse z  kòłama.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Bytów, Gochy, Piotr Dziekanowski, warsztaty — Rómk @ 9:03 dp 10 stru.
Prôwdac kòżdą złotówkã më dwa razë z kòżdi stronë òbezdrzimë, czej mómë ją wëdac, ale to z naju wrodzony òbszczãdnoscë wëchôdô.
„Rómka&Tómka Kôrbiónka.
Wpón wiész, że Judasz, czej pòszedł do  Pana Jezusa do Ògrójca, tej ze sobą zabrôł wiôlgą grëpã  lëdë, a to tam z tëch bòrów òd Kòscérzënë ë Chònic.
Walãtégò w Gdùńskù - to je stôrô parafiô w Matarni - dzélu Gduńska.
Wiedzba je mòc, pòmòżë nama ją ùwòlnic!
Na zôczątkù zéńdzeniégò Rómk kąsk “òprëczkòwôł” Zymkòwców, żebë czãscy zazérelë na jinternetową starnã ZYMK-ù.
Równak żlë Wa sã na kôrtach nie znajeta, to wiedno mòżeta lëst napisac, adresa je baro prostô: Pëlckòwò, sztëk za naszima wrëkama.
Mésterstwa Swiata w Fùsbale – FIFA gôdô NIÉ RASËZNIE | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
złote zagrańczne dukatë z òbrotã w Pòlsce, chtërne nôprzód òbrechòwane bëłë na 14 groszy.
Stopiãcesąt lat temù nënka Éwë òżenila sã sódmi rôz, co bëlo normą, a zamieszkala na planéce Antipa w galaktice BP456.
Ùrzas je wiedno nôgòrszi.
Ë tak ta baba mie pòstawiła przed diôbelną alternatiwą: abò stracëc tak dobëtné stanowiszcze, abò w bùksë.
Tadżi: Zsziwczi, Zymk 1 
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Jakòs to bãdze | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Stolëcznym gardã wiôlgôpòlsczégò wòjewództwa je Olsztyn.
Ódtądka dodóm bëło wiedno fùl gòsców.
Bank òstôł skònfiskòwóny ë wszëtczich wzelë na kòmisëją.
Zrzeszińcë sã rozpierzchlë.
Nen wpisënk òstôł dodóny w sob., 8, séw., 2007 ò 9:41 pp ë nalôzł sã w dzélu Òglowô.
Òmgléwôj ë bùdz sã steskniałô Ë kòchôj, dërch kòchôj òd nowa.
Òkróm nëch co wëdalë zbiérczi są téż krótczé żëcopisë pòétów, chtërny nie wëdalë swòji pòezjë apart.
Baro sã ceszã, że Dark Majkòwsczi gò napisôł, bò mdã gò mògła wëzweskac (nié Darka, leno dokôz!) na ùczbach religii, np.
Të mie  wërechùjesz: 1.
Starnë òstałë ùsôdzoné przë wespółrobòce Ùrzãdu Garda Gduńska ë ZK-P (kòòrdinatorã bëł tuwò Jack Fópka), a dolmôczóma starnów bëlë: Róman Drzéżdżón Tomôsz Fópka, Zbigniew Jankòwsczi – jaczi zrobilë to za darmôka, co mëszlã, że je wôrt pòdsztrëchnąc, jakno ë to, że je to pierszô samòrządowô internetowô starna w kaszëbsczim jãzëkù.
Bëłë barżi zwiewné, niezemsczé, „lesné”.
Tadżi: Kaszëbi, Róman Drzéżdżón, Zymk 
Rozskacë w sercu łisk warcëwaniô Ë rozpôl w mie skrã ùsmiéwkù.
Tak samò wëzdrza sprawa z wëdanim jinszégò wôżnégò dokôzu A. Majkòwsczégò, czëlë Historii Kaszubów.
Miłota przechôdô niespòdzôjno Bo to nie ji wina Że pôlce nëkają dzëwò I skarnie do sebie cësną Czéj blónë na widnym niebie 
W chëczi, w jaczi je cało jegò familëjô ë pôli sã òdżiń.
Przez Pòlskã przebiegiwô téż greńca midzë kòntinentalnym blokã Pòrénkòwi a Zôpadny Eùropë.
Jô przecã lëdzóm òbiecywôł, że niżódnëch pòdwëżków pòdatków nie mdze.
16 zélnika 1920 w Andernach , ùm.
A jeji lubòtné skrë padłë  na młodégò pùcóna.
Pisôrzów Kaszëbskò-Pòmòrsczich w Lëzënie.
Dodôł Mark (29 Stëcznik, 2007 - 16:51) 
za ùrodzenié dzecka, dostanié nazôt zdrowia abò ùrëtanié z wëpôdku.
o Dlô Matczi o Dlô Synka o Jeséń o Lato o Pamiãc 
Grańce kaszëbsczé  jidą pòcząwszë òd Gduńska, starożëtnégò Gaza, górą  Libańską, a pò naszémù górami Kòlibsczimi, bò më barzo rôd  kò dodajemë, przë môłim mòrzé Genezarecczim przë wiôldzim  mòrzé Strzódzemnym, pò łacënie mare mediterraneum zwónym,  co leżi midzë zemiami Prëską, Rëską, Szwédzką, Duńską ë  Pòmòrską, jaż do Uscô Słëpsczégò a dali rzéką, do niegò  wpôdającą.
Pôłniowô Kòreja to kapitalistnô, liberalnô demokracëja jaka je na 10 môlu w ekònomòwich rankingach.
Czéj rôz naju òkrãtama Szwedë najechalë, Mr żesmë jich  kapuzama Z Pùcka wenëkalë.
Przetrzëmôł gò henë dłëgszi sztërk.
Pò pierszé: jesmë nôrodã bez państwa (ë wezdrzi na to, że jesz dłëgò bądzemë) ë jinczi je brëk zdrzec na naju dzejarzów ë naju élitë, jak a przëmiôr zdrzi na pòlsczé czë francësczé.
Chinë | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
– zgòdzëlë sã i Bòdzëk i Wlôzôk.
Czéj czlowiek so tak czasã wieczór sadnie a rozmiszlô nad swòjim żëcym, tej widzy jak czas flot gnaje do przódkù i nie chce ani na sztót sã zatrzëmac.
Gwësno nicht nie bãdze  chcôł całégò rodë słowiansczégò w dopiérze wërzekłëch  grancach zamknąc, chtërégò sedzbë òd niepamiãtnëch czasów  zajmòwalë ë zajmùją wikszą pòłowã całi Europë.
W szachach rozgrëwónëch z Bògã.
Mòje ùrzaslé kònie szlë jak òparzoné.
Je tëż baro łaszczëwi.
A wszëtkò to dzãka przikôzaniu: Bãdzemë wanożëlë razã!
Czôrny dzëdzón strzédny ptôch z rodzëznë dzëdzónowatëch.
Chcało blós pluńdrowac zajãté bez nieprzëcéla nordowé Kaszëbë ë próbòwac òdzwëskac niechtërne òbsôdzoné bez krzëżôcczich żôlnérzów zómczi ë gardë.
Na wëjôsnienié ti  rzeczë niezbiwô nóm téż na dowòdach z dzeł tak starożëtnëch  jak ë nowëch pisôrzi.
Tëre bëlo ji za pùzdze.
A to jesz to tegò głowa naszégò  prôtatka zbóżnégò, òd chtërnégò më pòchòdzymë, a  chtëren nóm ten nôdmiôr ti zawòłóny mądroscë zaòstawił.
Aùtoritetë: Lech Bądkòwsczi 
pòwstôwô z rësznotë lëftu.
Kòtka widzała, że papiór bëł wôżny i schòwała gò pòd balkã.
Jaką drogą dali pudze, Jaci lud tam znôwù zdrzucy Swòji trunë  staré wiekò, Tén le zgòdnie i téż wié, Co wësok jak cié  wiéldzi dąb W bòrze pòd niebiosa strzélô.
Do dzysô nie jistnieje jednô, òglowò akceptowónô definicëjô matematiczi.
Slédnô wersëjô (3.0) NSCA Mosaic je wëszłô w stëcznikù 1997.
móm ju dosc krótczich chùtczich kùrsów 
A  bënë pòdsziwkù lëterë TR ë krziż.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Chmielno | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Na olimpijsczich jigrzëskach w Londynie (1908) ten distans zwiãkszono ò 2195 métrów tak bë meta nalezła sã bliskò placu gdze na tribunach sedzała brytyjsko królowo.
- Wiesz të co Marysza, òni mie tuwò mają za czësto głëpią, ti dochtórzë.
“mitkô gąbka“, abò 28.4.12 COPòwi 
Ë bãdze ce to sprôwiało redota.
wczora jem ùmôrł në cëż jem chłopã wanożã za brutkama co szesc minut mëslącë ò graniém ò òkrągłich półslôdkach ë niewiôldżich piersach ë òrgazmach niemùszebno w pòjedinkã przeżiwónëch gòlã jintimné place òsoblëwie pòd pachama ë midzë knérą a lëpama żebë sprôwdzywac czë sztriflë mie przeżëją czë chléb zeléń dobëła czë wcyg smród czëc bëlnészich aùtołów ë cobë nie dzurawic mitczich môlów pòd òsłoną nocë ë pic spòkójno z drëchama czasã do przesadë në cëż wczora jem ùmôrł 
Dôrënk wòjewòdë Na zjezdze Kaszëbskò-Pòmòrsczégò Zrzeszeniô przëtomny bé midzë jinszima wòjewòda pòmòrsczi wasta J.R. Kùrilczik.
Czë je tam wstãp wòlny ë czë je mòżlewòta dojachaniô do Bëtowa, 
Kù reszce znómë wëniczi Pòwszechnégò Spisënkù, jaczi łoni béł robiony w Pòlsce.
Starnë redagùjema z Michôłã blós pò kaszëbskù co je jak narô téż ewelementã.
– A co të mie tu pleszczesz ò pòkrokù ùczbë!
W kùńcowim dzélu jegò żëcégò wëszłë trzë tomiczi  jegò kaszëbsczich wiérztów, z chtërnëch wëzérô miłota  do domôcëznë, kaszëbsczi mòwë, zemi ë jich dłudżich  dzejów.
Taczi co so cos bùdëją i chcą przëcësnąc to że są w naju òbéńdze.
Gò zaczãle bùdowac w 1343 rokù.
© 2013 - Nëkã starnów W tã a nazôd je WordPress | Wspiarce dlô starnów ë dopasowanié: Mark Wordpress Themes by TemplateLite 
Prôwdzëwi chłop | Czëtnica 
Jak jô to widzôł, to ju pò trzech dniach miôł dosc ë wrócëł nazôd.
Pòzdrôwióm linuksowëch Kaszëbów!
Pò wińdzeniô z biura drëszë zaprosëlë mie na jednegò, le jeden czéliszk chãtno sã rozrôdzô.
wiérztą Hej mòrze, mòrze.
28 strëmiannika 2004 Na „zlecenié” Leszeka Szmidtke 
13 Czej òni ùszlë, hewò aniół Pana ùkôzôł sã w spikù Józefòwi ë rzekł: „Wstani, wez Dzeckò ë Jegò Matkã ë ùcekôj do Egiptu.
Jak to wszëtkò sã òdprawi, te mdzesz  Wpón Fein-Kaszëbą.
Greifenberg in Pommern) - krézewi gard w Zôpadnopòmòrzczim Wòjewództwie nad Réga (rzéka)|Régą.
Króm wëżi wspòmnionégò Mùzeùm òrganizatorã negò zéńdzeniégò béł Institut Kaszëbsczi.
Zéńdzenié Zymkòwców 
Tadżi: Słôwk Formella 
Dobiegniewò (we zdrojach: Debegnewe 1250, Dobegnewe 1252, Woldenberg; pòl.
Ji rodzëzna ceszëła sã uwôżaniém.
Lobsens) - garc w pielsczim krézu we Wiôlgòpòlsczim wòjewództwie.
Kùńc Mésterstwów Swiata w Fùsbale 
Jigrë rokroczno òdbiwałë sã latem na jigrzëcznëch górach w nôkrótszą noc w rokù.
Żebë òbszacowac przëdatnosc gruńtów pòd las, wôrt sã przëzdrzec, jak leżą pòdług jinszich gruńtów lasowëch, jak są wiôldżé i jaczi mają sztôłt, a téż jak mògą wpłënąc na ùżëtkòwanié gruńtów, co pò sąsedzkù słëchają do gbùrstwa.
Wedle tradicëji Swiãti Marek bëł zamãczóni òkòli 68 rokù.
Ò wieszczich są pòdania zwëskóné lëterackò, zrobile to np.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Pioter Cëskòwsczi’ 
Biédnym a dobrim lëdzóm bëłë téż w sztãdze pòdarowac złoto ë dëtczi.
Nôprzód na zalã wchôdają miesczi służcë, chtërny na łôwë wëléwają pùcczé piwò, a na stołë stôwiają stolëmné sklónczi.
Në jo, tuwò mie môsz [:-)] , le prôwda je takô, że jô jem le  gòscã rôczonëm do wespółrobòtë.
Trzimie – zawrzeszcza z ùcéchë wzérając w szpédżel.
Terô  bë szło wërechòwac, jak ne karna sã nazëwôłë, chtërné òd  trzëdzestegò dzewiątegò do czterdzesce piątegò we Gduńskù ë  òkòlim bëłë abò we Gduńskù do Pòlôrnegò Mòrza òstałë  zamùstrowóné.
4 Responses to “Zymkòwò na GÙ” 
Dejade dzysô to prawie dzél Pòrénkòwi Pòmòrsczi je nôczãscy mianowóny Kaszëbskô , sztërkama no miono je téż rozcygóné na pòrénkòwé zemie Zôpadny Pòmòrsczi (òkòlé Bëtowa, Lãbòrga, Lebë.
Gwiôzdka lecy za gwiôzdką, jastra lecą za jastrama, zëma za zëmą.
Dopòwiesc pòszla le dlô rozrëchaniu starnów [:-D] . 
6. Do czegò  brëkùjesz ùczbòwnika?
Kąsk nama to jesz zbawi, a taką “lëteracką” kaszëbską domeną trzëmómë za dobrą dejã.
I żëło na pùstkach jaż do dnia ùkôzaniô sã Izraelowi.
Jô bëm leno chcôł, żebë twoji mòwë, Co jã Pón Bóg dôł,  Nie przëkrëłë grobë.
Mającë we dbie „zlepszëc mirné wespółżëcé mieszkeńców z dwùch strón miemieckò-dënsczi greńcë ë zmòcnic rozwij drësznëch stosënków midzë Dańską ë Miemiecką”, ne kraje 29.
Skorzewo) - to je kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kòscérsczim krézu, w gminie Kòscérzëna.
Kò doch to je tak, że lëdze żdżą terô na populistëczne a  proste wëpòwiésce, a pòlitikôrze klutróją na tim pòliticzny  kapitôł.
na prowadzenié wózyków, mòże sprawic, że chòc nie na òperatora negò pòjazdë, robòtodôwôcz zatrudni prawie tegò człowieka, co no pòzwòlenie na jeżdżenié wózykama mô, bò bãdze wiedzôł, że nen kandidat ju robił w zbiérnicë czë jaczims produkcëjnym zakładze ë sã starôł ò to, bë zwiãkszëwac swòjé kwalifakacëje, a téż że w Anieliji bãdze z nim tak samò, z tim że mòżebny anielsczi kùrs na wózyczi bãdze ju dlô niegò le fòrmalnotą.
Jësz w ti sami chwilë nalôzł sã pòd Chmielnã.
Jô jem Ce kòchôł prôwdzewim ògniã 
Kléd pòchòdzy z strzédnowiecznëch mańtlów i pelerin na skùtk zmianë ich krojów i ùlepszeniô sztofów.
6. Naja młodô panna nié òdpòwiadô.
Grużdżële sã pòd łãkã brómë ë wespół  palilë jednégò, mòkrawégò cygaréta.- Ni mòże zamienic czegò  w co jinszégò – scwierdzëł kaprôla Nobbs.
Ale złoto gò ju nie kùsëło, Wsłëchôł sã w wieczorny ptôchów czirk.
Gdze béł piôsk, to òni jachalë pòmału, a pò kòrzéniach i kamiéniach òni jachalë chiżi, żebë jich matka chòc w trëmie na wiorach kąsk sã pòhockała, bò w żëcu nigdë sã dosc nie wëhockała.
Rëbóm wòda, lëdzóm zgòda – Pòsélc w jadro wpôdł A môłi  pòmùchel Czëjącë zwësk Na mòrsczi bôt Wskòknął rôd 
- Witro, jak sã to jesz rôz pòkôże,  wëzmiemë gò do doktóra.
Skażona miôł ce wéj cëzyńc i znikwic chcôł do nédżi Le  më ce dómë w pałac przińc i w pierszé sadnąc rédżi.
Czãsto równak wëstãpiwô m.jin.
(1888) Merulius alectorolophoides (Schaeff.) J.F. Gmel.
Wzął pacziét pòd  pazëchã a szedł do Pùcka, to blëżi Gduńska leżi, tã –  rechòwôł òn – mdze tuńszé pòrto.
Łebno całą  swòją kawną nôdzejã miało w Tëpce ë jegò kòzie.
Ùczniowsczi Sejmik Kaszëbsczi - nowi ôrt òbéńdowi edukacëji 
Notemigonus crysoleucas roseus) – to je rëba z rodzëznë karpiowatëch.
Cëchòtã przerwa białka rôczącô nas na baro biédné pôłnié.
Kòrôn òstôł pòdiktowôny Mahometowi przez janioła Dżibrila.
Baro proszimë przërëchtowac swòjé nowé dokôzë.
Òne są pòłożoné nad Òstrzëcczim J., kòl 9km òd krézowégò gardu Kartuzë.
Przindze do klôsztore ë pòwiôdô to jinym  zakònnikom.
Pòtemù doma ne òbserwacje mùszimë kòle pôłniô bëlno skòmeńtowac: – Rucënô w za krótczim klédze przëszła.
Aùtoritetë: Lech Bądkòwsczi | Czëtnica 
Wiele kąpielëszczów mùszało bëc zamkłé.
Stądka w tim dniu miôł plac òpisóny przez Cenôwã apartny lëdowy òbrzãd zwóny scynanié kanie.
na Kaszëbach gniôzda.
Szmërgnął  jô was do drapców óberlojtnanta Łukôsza ë przińdze cząd,  czedë sã mdzemë mùszelë rozestac.’
- Ale mëma, jô ju ni mògã wëtrzëmac.
A cëż jô, zwëkłi człowiek, móga zrobic?
Lubań) – kaszëbskô wies w Pòlsce pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kòscérsczim krézu, w gminie Nowô Karczma.
* 29 lëp., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
Kaszëbi do Pòlôchów | Czëtnica 
- Pòdôła mù cygareta a czedë skłóniła sã kù niemù, George  òbjimnął ją, przecygnął ë kùsznął.
Hana, dôsz radã to jakòs wëtłómaczic?
Przigòda damsczégò frizéra | Czëtnica 
Dlôte drãgò akùrôtno definiowac, chtërną z historëcznych sztatur mòże ùznac za Kaszëba, a chtërną za Miemca abò Pòlôcha kaszëbsczégò pòchòdzënkù.
– Trafił pôlcã w rzëc.
Pòmòrskô gãs - to je rasa domôcy gãsé.
Tedë wënëkóny òstôlë Krzëżôcë z gardu, wëbórzony òstôł zómk, bò nie chcano ju w gardze niżódnegò zómkù.
Żegnajã, żegnóm waji na  wiedno, Dôjta mie w rãkã wanożny czij!
Dali Pùrtczi kòl miasta pòd Górą latają Ë w lëdzy nôgòrszi jiwernotë ceskają Ti òbarchniãłi chòdzą kòl swòjich chëczów 
– Co pùlwer, co to za brdëkanié, za wòlą bòską  mòże strzelac bez pùlwru.
séc | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Mô òn wëzdrzec jakno namalowóny.
Pòtkanié zaczãło sã òd wëkładu Ludmiłë Gòłąbk na témã czerënków rozwiju kaszëbsczi pòezji.
Ùmiejãtnosc takô zwa sã contrafatta.
Prawie wiedno przejscé z òkresu dojrzewaniegò w dojrzałosc.
Geògrafa niemiecczi Schwarz pòwiôdô: “Rzéka Radunia wëpłiwô z jednégò jezora w Kaszëbach pòlsczich”.
zjawił sã w Òlëwie, a pòdobno biwôł téż m.jin.
Infinitiw  je dërżeniową formą czasnika, pòdôwóną w słowôrzach.
* HOME * Wiadła * Smãtkòwô spiéwa 
Terô nen òdżiń kùsk zestigł, a Të rzeczesz 
Schuman w wespółrobòce z Jeanã Monnetã i kanclerzã Niemców Kònradã Adenauerã doprowadzył do pòrozmieniô midzë Francją a Niemcama w sprawie wspólnégò zarządzywaniô przemysłama stalowim i wãglowim na terenie Zôgłãbiô Ruhrë.
Ju wnetka Poliksena mia gòrzkò  pòżałowac swòji òdmòwë.
dolmaczënk z rusczégò jãzëka: Hana Makùrôt 
Wspiarcé dlô Mareka!
– pòczestno jô  miôł so zapëtóné.
Le widzysz… òn je taczi nadżi.
–  Pańsczé òkò kònia tëczi.
Na rozwój disleksji skłôdô sã wiele przëczënów.
W brawãdach są rëszny dzeje Wid pò prôwdze nie istnieje, Ale wiedno wôrt za nim jic.
Lermòntow  znóny je przede wszëtczim z pesymistnëch i filozofnëch wiérztów,  pòémów (m.jin.
Nadto dôł jima apartné prawò nadac miono dlô ti wiosczi.
Wies dłudżi lata słëcha do cëstersów.
Góń bëła dalek ë wòjôrz ju wiedzôł, że ji ùcecze.
Jô zaczął jem ùżiwac Linuksa łońsczégò rokù ë jem baro zadowòlóny, chòc felëje mie programë np.
Tak Wë pòznajece, że Kaszëbi ju z raju pòchòdzymë,  a naszô kaszëbskô sztama, według swòji gôdczi, a pò swòjim  ôrce w të nôpierszé czasë staniô sã zemie sygnie.
Dolmaczënk | Tomôszowi swiat 
KAPELA pòwtôrzô refren, a w tim samim czasu PANNA scygô liwk ë òdwiązëwô blewiązkã.
1953 rokù) ze Gduńska - pòéta, kòmpòzytor i pedagóga.
Z felënkù żëwòtnotë móm tno fòrum z sécë wëcopniãté.
fejn mòżna zbadérowac neòlogiznë, co móm chãc w nôblëższim czasu zrobic;] 
Kónny wëlëcôł z sodła.
Òpùblikòwóné jakno: Artiklë ò Zymkù — Tadżi: Òdroda, Zsziwczi, Zymk 4 — Mark @ 9:25 pp 5 grom.
« Zymk dzesąti rôz ! 
Adresa redakcje: “Bëtowsczi Kùrier” 77-100 Bëtowò szasé Zelonô 5 
miona: 1) czerënkòwé, tj.
Ne słowa pòbiłe w trón Poliksenã.
Pòmòcą dlô dobregò algoritmù mô bëc tuwò robòta człowieka.
* 6 ru., 2010 * Kategòrëjô: Wiérztë * Dodôł: belok 
Stolemi mielë taką mòc, bò jedlë kòńsczé miãso i pilë kòńsczé mlékò.
Przëszed nazôd i òpòwiedzôł Mãdrzcowi ò wszëtczim co widzôł.
Òn ju za młoda béł słôwny z prawòscë i swiãtoscë.
Mni zalëdzoné partë gardów ë krézów òrganizowóné są we wse (Ri).
Dôlëzna strądu Azëji razã je 70,6 tës.
Swòrnégace (Swòrë) (pò pòlskù Swornegacie) – kaszëbskô wies pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w chònicczim krézu, w gminie Chònice.
Psôlm 88 | Titësowô szëflôda 
Florian Cenôwa bëł dbë, że Kaszëbi są apartnym słowiańsczim nôrodã.
stalatégò miéwcama wsë bëło trzech Pellów, J. Bòrsz i P. Niemirowicz.
Zaczarzëła mie gra achtorów.
Tu mô sedzbã radio Kaszëbë, chtërno nadaje dosc wiele pò kaszëbskù.
czile tësąców nôczãstszëch słów).
——————— Nôwôżniszi, bë Wa starkò chùtkò do se doszle, czegò Wama z całégò serca tuwò żëczã.
*** menelków karno na łôwce sadło zaczãlë dispùtã swòjã brzadną brzadowim winã lekarzelë sã kòżdi z nich bëł we farwnëch dresach 
Béł to głosny, wiesołi  smiéch.
_________________  Zdrój: Żëcé i przigòdë Remùsa, Oficyna Czec, Gduńsk 
Przez dłudżi czas bëłë to przede wszëtczim krótczé szportowné pòwiôstczi.
Słuńce ùtonãło gdzes w bòrze, na niebie żëwé farwë cemiałë, przëchôdałë w lilewiznã, cemnomòdrotã, czôrnosc.
Wszëtczé z ùsmiechniãtą mùnią, beztroskò òddôwô sã ti zabôwie.
Czedë pò sztorëmie nie bëło ju czëc, zmùżdżony bôtk z  pòrwónëma żaglama a złómónym masztã drifòwôł, schilowny  kù czerbùrce.
* 8 łżë., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł: belok 
Żółwie mòrsczi wëstãpùją tuwò w taczi wielenie, jak nigdze jindze na swiece.
Ë òd stolëcë do stolëcë Zawòłôj barniąc swi krwawicë: “Strożëc – to më, wastowie szlachta!” 
Za czile dni dodóm téż wersëjã kaszëbską [;-)] 
Ómka w kùchni trzaskala grëpama.
Cezar chwôlił sã wòjnama, w jaczich dobëł, temù znómë dokôzë ò jinszëch jegò wòjnach (na przëmiôr z Galama) ale sromôł sã perznã przëznac do tegò, że przegrôł biôtka z môłim kaszëbsczim lëdã.
Swòje nowé pòeticczé dokôzë zaprezentowalë Hana Makùrôt ë Róman Drzéżdżón, a Słôwk Fòrmella z krëjamnym ùsmiéchã òpòwiôdôł nama ò swòjëch prozatorsczich ùdbach.
Pòkôzk béł wespółòrganizowóny przez nają Redakcëją, Stowôrã Rémùs ë Karno Sztudérów Pòmòranijô przë wialdżi wspómóżce Tadeusza Chrzanowsczégò, robiącégò w Kaszëbsczim Krajobrazowim Parkù, penzjonowónégò wòjewódzczégò kònserwatorë zabëtków.
- Kùli razy móm ce gôdac, że môsz wszëtkò, czegò je ce nót,  George.
Karno Drëchów Łużëcë Kaszëbskò Pòłabsczi Part je zajinteresowóné przëjazdã na Kaszëbë, żebë lepi pòznac Kaszëbów, kùlturã ë jãzëk kaszëbsczi.
Jô nie skuńcza 3 fakultetów, blós jeden, i nie bëła to kaszubistyka ani slawistyka, równak jô sã tak meszla: żle jô tegò nie mda robic, to chto (Hana, Të tak nigdë nie mesla?)?
- Na Smãtka, co òni tim lëdzom zrobilë!
• Jakô mòżé bëc autonomijô ? • Prôwdzëwô kaszëbskô bùdowizna 
Na Wëdzélu Jãzëkòwò-Historicznym Pòmòrsczi Akademiji Szkólnëch we Stôlpskù je dëcht le terô wëstôwk òdjimków tradicëjny bùdowiznë z nadmòrsczégò òkòlégò zôpadnëch Kaszëbów, to je ze gminów: Pòstomino, Stôlpsk, Ùszcz, Smôłdzëno, Łeba.
Jeden knôp sã spôlëł, Kaszëba sã spôlëł!
• Kaszëbsczé Spłënienia Czôłenkama "Szlachama Remùsa" 
Dopòwiescë do: 'Zymkòwcë dobiwają' 
Òpòwiôdô òna ò dwóch bracynach, Jónkù ë Tónie, co sã mòcno pòsztridowëlë ò to, chto dostôł lepszi dzél majątkù.
Ni ma co sã temù dzëwòwac, kò donëchczôs òkróm swiãtów rëchtowónëch przez K-PZ ë jinszé kaszëbsczé stowôrë ‑ kaszëbsczé fanë nie bëłë wieszóné w żukòwsczi òbéńdze, chòc je to gmina „z gruńtu” kaszëbskô.
Dolmaczi to rzeczenié beczczi palëc ‘palëc sobòtczi’, równé czarownice wëpôlac, co przë tim robi zrozmiałé rzeczenié spalëc kògòs jak czarownicã, chtërné to rzeczenié parłãczë sã z bòżé sądy|bòżima sądama.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Gduńsk’ 
Fejn, że w kùńcu jidze cos jegò przeczëtac pò kaszëbskù [:)] 
A tasza je w najich sercach Tak farwnô jak lësce na jeséń Blós zbiérac je wiedno drãgò Ë nalézc ną stëgnã w lëse 
Kòt domôcy mô baro dobri wãch, słëch i wid przë nisczim widze dnia.
Tak prowadzy gôdka, że na Kaszëbach w Tëszkach bëła dôwni  wësokô szkòła.
Të sã zlągłes, Kaszëb sënie, Të sã zacząn sebie wstidzëc I  sã krëłes w włôsnëch scanach Z twòjëch òjców spôdkòwyzną  - I jak ptôszek w casny klôtce Nigdë z sérca nie spiéwołes.
Wiedzelë jednak, że tak chùtkò tam znowù nie przëjadą, i pòstanowilë skòrzistac z ni leżnoscë i ùżëc so perznã wiôldżégò swiata.
20.00 z mòżnotą interfnetowégò òdbiéru.
Slédnô sztabilnô wersëjô, z 21 séwnika 2006 rokù, to 1.7.12 ë je òna slédną jakô òstała wëpùszonô z mionã Mozilla.
Ò to jiscył sã Rzëpiszk z  Miechùcczëch Pùstków.
Pierszô kaszëbskô òperacjowô systema 
* 24 lëp., 2012 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
3. Wlëmi zamkłosc zladowónegò lopkù csb na kùńcu lopkù pl 
Wstôł z wëra ë pòszedł sã wëszlapac pòd prisznicã.
Pòwiôdają, że kaszëbsczi jãzëk je w gôdce baro drãdżi, a spróbùjta ną pòzwã wëmówic.
Słuchają sã jak ciej pôcérz…  Równé z zemią poznôsz bóle, 
A terô... szkòda gadac.
Mdzemë mielë lëżnosc òbezdrzëc jegò wëstôwk w Mùzëji Nôrodowi w Pałacu Òpatów w Gduńskù-Òlëwie òd maja do pòłwë lëpińca 2002.
Pòchwa bëla jakbë stwòrzonô do ti brzëtwë.
Tadżi: Jan Karnowsczi, wiérztë 
Sławòmir Fòrmella, Prôwdzëwô twôrz majora Kapónë 
Gwës ji nie bëło do smiéchù.
Znajómi chãtno wpôdôlë wieczôrã, bez rëchliszi  òbgôdczi.
zapisónëch na kasétach.
felietónë | Titësowô szëflôda 
Blós dwa tam szlachë: do piekła pierszi jidze, drëdżi szlach cygnie dze Norda tuwò je.
A chtëż taczé cos wëmëslôl?
Żlë Jark, zgódno z najim planã, bë wëgrôł më bë mielë czësté sëmienié.
• Kaszëbskô séc • Jëbleùsz J. Stachùrsczégò 
Smiôł sã z niegò téż Tola Gamaliejew, ale pòzdni  zmienił zdanie, bò lëdôł zuchterny hipòtezë a nawetka zwôł  dlô se tã epòkã Epòka Legendów.
Nôlézł patrólã ë rzekł ji, że w ti ë ti gòspòdze grają na dëtków.
- Nie jidze, bò ce zabijã!
Trzeba téż tak rëchtowac drodżi na tim terenie, żebë letkò mógł wszãdze dojachac, przede wszëtczim w przëtrôfkù pòżaru.
Òkróm tegò do zbawieniô dëszë przënôlégało téż rozdawac klëczné.
Parafijô p.w. Wniebòwzãcô Nôswiãtszi Mariji Panienczi w Żukòwie - to je stôrô parafijô w Żukòwie kòl Gduńsk|Gduńska.
piesniô Hej mòrze, mòrze, lubòtné mòrze...). Labùda tak ùjął ewòlucjã jãzëka: ...mòże gadac ò lëteracczi kaszëbiznie dzelący sã na baro gwarową i òglową.
Jô nie wiém sóm Do czegò sã kriticzno òdniesc szkalowac, że na smãtôrzu żëcé fùl gãbą tuńcëje czë òbùrzony bëc że dërch gùbimë sã i wëglãcowóné bótë noszimë do chléwa]]> 
Pò artiklu w naszekaszuby.pl - co czekawé ë znankòwné òstôł òn so bez echa westrzódka sómëch Kaszëbów - ùkôzôł sã tekst w Gazeta Wyborcza (m.k, aktualizacëjô lënka - tekst terô le jakno wëjimk).
Na pùstkòwiu, òstôł pò tim dzes, blós malinczi szlach, blós zabëtô wòniô, blós stôri zwãk.
–  Bez òchòtë niespòrë robòtë.
Jô sã z zaczekawieniem ji przëzérôł.
- Żabò – pòprawił Żaba, znowa dwigając pôlc.
Niemòc | Titësowô szëflôda 
Przesôk (Andromeda polifolia L.) – to je wielelatnô roscëna z rodzëznë wrzosowatëch.
Pùcczi weekend 29 czerwińca jak co rokù – w swiãto apòstołów Piotra ë Pawła – w Pùckù òdbëła sã jedurnô na Kaszëbach ë gwësno téż jedurnô w Europie Mòrskô Pielgrzimka Rëbôków.
Titësowô szëflôda » Lënia 
Móm czësto gòrszi dzéń.
Sztôłconé tuwò astë w seminarëji dëchòwiéństwò, przëszëkòwóné do dëszpastérztwa w pòlsczim i górnomiemiecczim jãzëkù, skłôdało sã w zacht dzélu téż z przedstôwców Kaszëbów.
– Zebùwôj sã chùtkò ë pòj, bò pôłnié je ju wnet wëstëgłé – rzekł jem, a czej Gòsza wlazła do jizbë ë przëwita sã, pònëkiwôł jem jã: – Sadôj ë jédz, pòzni pòwiész, jak bëło.
Henrik Czedrowsczi z parafie Nôswitszégò Jëzësowégò Sërca dodôwô Czedës nijak nie bëło mòżno gadac pò kaszëbskù.
brzôd ny robòtë ùkôzôł sã w zbiérkù pt.
Haszczisz ògrôdzô mùzykańtów, ale pòdetkiwô jima zaczarowóné skrzëpice i trąbë abò jejich zamiéniô na zaczarowóé.
Za Janã Trëpczikã pòwiém, że jinégò pòzdrzatkù bëc ni mòże.
Zôgróżbą negò dzéla Danije są wiôldżé sztormë, jaczé jidą z nordë Nordowégò Mòrza.
Wiele z kòrejańsczich kùlturowëch dokôzów òsta zniszczonëch abò wzãtëch do Japòńsczi.
Chãtno sã wëmieniã ksążkama – żdajã za lëstą bédowónëch  ksążków, sprôwdzã, czë ju jich ni móm, czë jesz nié, tedë  mòżemë zôcząc pertraktacëje [:)] 
Nôprzód ksãdzowi kôrta fejn szla ë dobiwôl.
Na plażi w Karwi scësk.
Zeszlë sã rôz dwaji ksãgòwi.
Nordowô Kòreja òficjalno rozpòmionëjë pòlitikã samòòbstojenia (Juche), równak baro mòcno zanôlégô òd pòmòcë z Chin, Rùsczi, Pôłniowi Kòreji ë ÒZN.
Strzimalë kònie przë drzewiãtach ë z niedowierzanim, ùrzasã ë górzã, co sã w nich terô bùdzył, sztót zdrzëlë bez rëchù na głãbòczé renë, rozpòrté brzëchë z wëwalonima flakama, roztłukłé czërzepë.
Téj jem sã też ùstawił ë stojã  w sami tëpie.
Prawie  to pòdsztrëchiwanié kaszëbsczi apartnotë sprawiło, że  pòlsczé przédnictwò, tak przedwòjnowé, jak téż pózniészé  pòwòjnowé, pòsądzywało tej sej Kaszëbów, a òsoblëwie prawie  Zrzeszińców ò separatizmã, czëlë dzejanié, jaczégò célã  miało bëc òddzelenié Kaszëb òd pòlsczégò państwa.
Tadżi: pòwiôstczi, Stefan Ramùłt 
Słowò apòkrif je pòchòdzeniô grecczégò apòkryphon i òznôczô dokładno cos, co je ùkrëti i co sã dopiére òdkriwô.
Jak jidze sã domëszlëc nôwicy taczich projektów je amerikańsczégò pòchòdzenkù - tam jak chto robi za pùbliczné dëtczi to mùszi pùblikòwac w public domain.
Dopòwiescë do lëterackô warkòwniô òd bcirocka 
Jidze do ni gòspodë i pò drodze widzy stôrégò Grzeniã kòszącégò żëto a prze nim stojącą na zemi flaszkã pò piwie.
Jãzëczi z serbòchòrwacczé diasystemy mòżno zapisac łacëńsczim alfabetã abò cërylicã.
Wejachalë më  Bò pasowôł rozkłôd  Łiszczący asfalt Ë dwa lasë 
Òddzekòwanié | Titësowô szëflôda 
Z dôwnymi praktikama w czarzënie móże parłãczëc do dzys żëwé chòdzenié - przed Gòdama - gwiôzdczi.
Tak je òsoblëwie w Gdini, Gduńsk|Gduńskù, Kartuzach, Bëtowie, Żukòwò|Żukòwie, Rédze, Swôrzewie i Kòlbùdach.
Dzëkò, rwawò, lecącë w górã!
Chrzescëjónie pielgrzimòwelë ju w stôrëch czasach do Zemi Swiãti.
* 18 grom., 2011 * Kategòrëjô: Wiadła . Wiérztë * Dodôł: belok 
Kòl kùńca żëcégò Cénôwa prawno ùznôł je za swòje ë chòcô nié miałë pasownégò „papiórka”, mògłë ùżëwac nôzwëska òjca.
Kòscérznã nama ùkradlë!
Richtich  równak nie darzëło sã ji pòtkac czëstnégò nalézanca ani  królewiónczi.
Rozcygnionyma nad wòdama… 
Szëkba z dzëką kôrtą 
Domëslëlo mie sã jak jednégò dnia, bëlo to bòdôjże pòd kùńc lëstopadnika, przëszla do nas cotka Gizela.
- Kò më ù ce  w gãbie ùzdrzelë na jawie, że môsz dëcht bëlny jãzëk,  a je dëcht czëstim, nie je òbłożony ani priszczëkem, ani  bardówką, ani niżódną gwarą.
Terô widzą téż jinszé ji dobré stronë: niewiele ùczniów, wëcmanizna, wiele rozegracëjów, fejn szkólny… je czëc nôczãscy wëstrzód nich.
* czesc . moin . mojn . witóm * 2 comments 
skùńcził Pedagògiczné Liceùm we Wejrowie ë zaczął robic jakno szkólny w Tëłowò|Tëłowie i Lëbòcënie.
Wedle mie to jaczi pùrtk, chtëren w nym môlu sedzôł, fëst so pùrtnął… a szło w lëft!
Tak to ju je – jak sã je szcestlewie zakòchónym tej je ò  czim pisac le czasu feleje ( ë terô wszetce bãdą mie żãczelë  nieszczãscô…) 
Czej sã ùspòkòjiło zgaszëł jem wid, nacygnął na se kòłdrã, zamkł òczë a òdwrócëł na bòk, bë òddac sã w mòc kaszëbsczégò bóżka spikù – Grzeni.
Bliza jistniała ju w stôrych czasach.
Mòglëbë bëc përznã tunszi, tej czlowiek bë so taczégò zwiërza dodóm sprowadzyl.
Jezës sã naj ùrodzył, Jezës sã naj ùrodzył.
ò krëkù: Òn bëdłu dôwô żercé, pizglãtóm krëka to, ò co wòłają.
Lãbòrsczi kréz je krezã w pòmòrsczim wòjewództwie z sedzbą w Lãbòrgu.
Niechtërné miã wzrëszëłë, np.
Ne cëż, wcyg nad tim mëslã… 
Jeżlë tam bëła biôtka to dôwno, skòrno jaż tëli jich je.
Jesma baro rad z tegò, że mòżemë Wama napisac ò tim, że jeden z wespółrobòtników tich starnów, Hana Makùrôt, òsta wëprzédnionô nôdgrodą “Sztudańcczégò Nobla 2009“.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Kartuzy’ 
Rép a trzôsk gardłowi!
Jana (sobòtczi), a stôrim zwëkiem bëło scynanié kani, ò czim pisôł np.
Tak òni wëszlë, a ten szeper wzął lôskã  a pchnął w zemiã, ë rzekł: – Tu je westrzódk, a czej të  nie chcesz wierzëc, tej wez tã lôskã, a mierzë sóm.
Znaje sã na różnëch maszinach, a tak jak jegò tatk mùszi bëc ze wszëtczim pierszi.
Równak czas, w jaczim przëszło żëc i twòrzëc Trepczikòwi, nie béł za baro żëczny kaszëbsczémù dzejaniémù.
Mëszlała, że tuwò òdpòcznie,  a terôzka widzy, że zatrzëmała sã blós na jedno z wielnëch  pòstojeniów.
Wiele jizbów czë mieszkaniów do wënajãca mają mùłzumanowie, sygnie le zańsc do jich krómów, pògadac z jednym a drëdżim przedôwôczã, a, mëszlã, flot cos nalézą.
W Seulu je téż zaregisterowóné wicy jakno 1 mln mòtorowich wozów.
Zabëwającë, zatrzéwùjemë jeden z nôwôżniészëch dzélów historëji nôrodny juwernotë Kaszëbów.
Ta bliza je nôwikszô na pòlsczim Ùbrzegù.
Në ë jesz czekawé je to, że tak wiele je produktów ôpen zamkłoscë (ôpen mùzyka, film, programë ëtd.), chòc nëch wiôldżich gwiôzd wëprodukòwónëch przez wiôldżé kòncernë za wiele to nie dô ;) Ale jidze nalézc czekawié ôpen dokazë.
Nawet w nowòtach bëlë dwaji redaktorzë, kòżden z jinszégò dzéla Federacëji.
Niechtërny pòwiôdają, że w jegò żëłach płënã krew pradôwnëch mieszkańców kaszëbsczi zemi – stolemów – stwòrzeniów wikszich òd nôwikszich chójków w lese rosnącëch, a mòcnészich òd nômòcnészich strongmenów.
Jegò dzejanié i miono dżinie westrzód lëdzy, żëje le jesz w gôdkach i pòwiôstkach.
Nimò, że jô wiele sedzôł „nad Zëchtą”, w czerwińcu béł jem jesz dosc dalek do kùńca robòtë.
Gmina Przedkòwò pòl.
Tadżi: Alojzy Bùdzysz, pòwiôstczi, proza 
Dzéń jaczich wiele, fùl trzaskù ë robòtë.
Łoni w Spòdleczny Szkòle w Lëzënie z leżnoscë Dnia Jednotë Kaszëbów bëła premiéra dokôzu na binã pt.
Namieniony je latos naczinajkóm, mògą na niegò chòdzëc wszëtczé sztudérzë w wëższich szkòłów Trójgardu, wëstrzód nych są ti z UG, Pòlitechniczi ë Akademiji Mùzyczny.
- Rôz miłotã, proszã.
Miono ti wsë téż sã zmianiało.
Dokôzë kaszëbsczé drëkùją lokalné gazétë.
Ref: Trójno niech jemù tcza, miełote żôli skra.
Na ùdba òsta pòpiartô przez szwédzczi rząd a òdrzëconô przez finsczi.
Muszimë przëznac prôwdã tima, co gôdają, że pòlskô telewizjô baro dbô ò swòjëch teleòbzérników ë dërch rëchtuje dlô nëch corôz to lepszi a „mądrzéjszé” dokazë.
- Wiész, Lëcëperkù, a czéjbë tamój dôł jesz taczi górë, żebë ten krôj béł taczi rozmaiti… 
[szlachama_kuskow.jpg] 
Odroda Onlajn 6(27) 2003 - Młodi ze wszëtczich strón 
„Jô dóm, jô  dóm!” Słëchôjce le, nie béł, „Jadóm” gòtowi?
Òdżin w kaszëbsczi kùlturze béł témã kùltu, z chtërnym zestôwióné je tabù, pierszim dzélem pòkôzóné w kaszëbsczim jãzëkù – dochôwałë sã wszelejaczé wësłôwë, taczé jak Òdżinkù, òdżinkù, nie bãdzkôj złi.
Dopòwiescë do Starnë Gduńska w kaszëbsczi wersëji òd kaszuby_org 
Denis a Margery zôs miele dopłënąc  bôtkã.
Wiedno piszemë że je to taczi dzél Kaszëbów chtëren tak sã nazéwô i kùńc.
Panôrz sztormów òstrził, Kòlce kąsawëch grzëmòtów.
To nié je równak niżódnô òsoblëwòta blós ti ksążczi Austera, je to baro charakternô dlô jegò runitwë – je òn w tim baro blësczi n.p. mùzykańtowi Tomòwi Waitsowi.
“schòwôj pòétã w zark“, albo 11.5.12 
Skôrb kaszëbskò-słowińsczi mòwë I 
[:)] Ë wëbôczta, czej nie je wiedzec ò co aùtorowi tak richtich szło, ale czasã òn sóm nie wié [;)] 
Lëteratura na miotlëcë 
Zaprezentowała ùtwórstwò wëbrónëch kaszëbskòjãzëcznëch aùtorów pòeticczich zbiérków.
A tej zacznieta klepac niedługą (do 10 starnów A4) pòwiôstkã.
Dopòwiesce (3) Permalink TrackBack 
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Pòwëbòrczé zajiscenié premiéra | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Tej mielë co przeczëtac pò kaszëbskù, ale nicht ni mógł czëtac òd tëch, co stojelë sprzëti, a ti cobë mòglë stojelë slôdë i ni mòglë sã docësnąc.
[debian_open_logo.png]Bëło ju ò tim jak je nót ùstôwic kaszëbską ë pòlską klawiaturã w KDE, në to terô przëszedł ju czas na to, bë Wama pòkôzac ja letkò mòże to zrobic w GNOME.
zélnika 1902 rokù w Mirochòwie.
Kaszëbskô lëteratura | Czëtnica 
– Sadnij  so, kamrôce – òdezwôł òn sã.
W kùńcu stojisz zjôwą, céniã Corôz pëszni òbrôz zmieniôsz.
W Pòbłocim stoji szlachòta Szëmicha - Dëcha ze szlachù Pòczuj Kaszëbsczégò Dëcha w gminie Lëniô.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : „Cëchô” Nataliô | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Fele sztature są pòwstałi bez patologòwi zjinaczenie.
Nim ju przińdzësz w tim czôrnim dresé Nie wiém czemù to tak dłùgò trwô Ë to, To nie jë wòjna, nié trza jôdła dzélic Żółté fana – trzëmôsz ją doma ju Wiérztë pisôł jem z wanożni wsë Trzëmôsz ju niéwanożni dwié rãce 
Aleksander Hilferding pisôł ò Kaszëbach w ti parafiji.
- Chcôł jem co z kaszëbizną robic, ale chiba bãdze nót w MakDonaldach szëkac.
Pózni wëdómë je w apartny wëdawiznie.
Òn béł ksyżëcem na Darłowie òd 1606 rokù, szczecëńsczim òd 1620 rokù, Wòłogòszcz|wòłogòsczim i całi Zôpadné Pòmòrsczi òd 1625 rokù.
Jô bë sã nie chcôl z niegò za baro nasmiéwac, ale mie to wezdrzi barzi na szëra.
Jakno,  że nie òdwôżële sã gôdac òtemkło ò nëch nôdzejach, kù  reszce przekùsno ùdbele cësnąc Gamaliejewa na zeżerce guslarsczim  mërom.
[ubuntu-logo.png]Je ju wëszłô czwiôrtô testowô wersëjô Ubuntu Feisty Fawn Herd 4, jakô mô sã ùkôzac 19 łżekwiôta ju jakno kùńcowô Ubuntu 7.04.
2 gromnicznika 2002 rokù, godz.
Jegò òjc òstôł w rokù 1824 zamkłi  za dłëdżi, bez co rodzëzna wpadła w biédã.
- A jakno òna mògła zagrôżëc ròbòce?
A ùczëc doch mòże: "czãsto brëkòwóny fòrmat zapisënkù graficzi dlô netu to GIF".
Deutsch Krone) - krézewi gard w Zôpadnopòmòrzczim Wòjewództwie nad Żëdówka|Żëdówką.
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Pioter Cëskòwsczi, Zymk 2 — Mark @ 12:22 dp 8 lëp.
Cze  chto może dodac striszczi, kropczi, blewiązczi i daczi do nech  letrów?
* 16 mô., 2012 * Kategòrëjô: Czekawòstczi . Wiadła * Dodôł:  belok * Dodôj dopòwiesc 
A ò tim czasu pò kaszëbskù ju bëła lëtratura!
Zle je, czej jajo chce bëc mądrzészé jak Kùlómbósz.
Prosto żëjąc, wòlnym mdąc W turã jachac w jedną starnã blós Ni móm tôczlów – òstôw mie Biorã z letkòscą jô wszëtkò doch Bez òrãdze, rëmów téż Ni ma nick cëż jô robic chcã Lecąc w dół, na sóm spùtk Drësze mdą wierã za mną téż 
Wszëtcë redowalë sã, a kùszkalë Józefka pò rãkach.
Zazwònilismë nawetka do kònsulatu!
– Wejle, môsz wszëtkò w jednym!
W efekce Cénôwa dostôł zakôz wëjazdu z gardu.
Të darenczi òsoblewò dawané bëłë domôcémù, żebë „wekùpic” òd niegò òchronã przed m.
K.: Panie, grańce  kaszëbsczé są w mòji głowie tak mòcno wëznaczoné, że jich  nigdë zabëc ni mògã; ë tak kòżdé dzeckò co sã dzys na  swiat rodzy, ju witro je pôlcem ùkazëje.
Za sztócëk dzecëska warszawiaka z zemstë sëpią na Szlązaka piôskã.
Żlë dokôz bãdze surrealisticznym s-f,  abò nawetka òniricznym s-f tej jo, pasëje, piszta, le wiedno w  greńcach s-f.
Mòżë to zachãcy jinech  ùtwórców to tegò zôrtu leteraturë.
Mòżno bë pòmëszlec, że dlôte żë "wjôzd" bëł za darmôka ë téż przë taczi wiodrzë nie szło dzë jigłë włożëc - tak równak nié bëło.
Òd czasu weńscô w żëcé Traktatu Lësbòsczégò, tj.
Wejrowò, 29 łżëkwiôta, gòdz.
Nié chòwôj pòd maską czasë Rëczącëch brzóz ë dniów minionëch.
To nie je nawetk “zdreżucący stan” blós ‘stan  zdreżucącé na wszëtkò, ‘.. móm ùdbã, że mòże jic ò to,  że wcyg próbùjã sã zrozmiec, abò richtich, zrozmiec tegò we  mnie chtërnégò nie rozmiejã….
Mikòłôju, nama przeczëta.
Zemia Rodnô | Czëtnica 
Baro mie sã widzą môłotczi (smiészné wiérztë?) Wastë Rómka Drzéżdżóna.
Zafùlowôł jã wspòmniónym żëcopisã własnym, napisónym równak dosc pò wiérzchù ë placóma enigmaticzno, a do té, w zasadno wieloznacznym jãzëkù, jaczim je łacëzna.
Jeny, to béł leno jaczis dzëk.
Pòzwa wsë wëchôdô òd miona Kãtra abò Kãtrza.
Kòlibałë sa kùszkania Czéj miodné pôchë strzód zmachtónëch włosów czëc Kòlibałë sa kùszkania Czéj miodné pôchë strzód zmachtónëch włosów czëc 
Jezus Zbôwcą sã stôł, Jezus Zbôwcą sã stôł.
rëchtowanim do drëkù kaszëbsczich ksążków.
Odroda Onlajn 5(17) 2002 -Malowanié jizbë 
Mech a kwesné trôwë, sycënë a tërzëca zgniją,  a tej ta trôwa pò ti wërobce rosce grëbô, sztamistô, soczëstô;  czasami, czej dëcht przed swiãtim Jónã tak baro cepło je, òna  òstro rosce, że òna człowiekòwi bez òkùlôrów nad òczama  zdżibającémù co nad łąką òczë bë wëpchła.
Zalesanié (dobòrowanié) to je proces „wnëkiwaniô” lasu na gruńta jinszé niżlë lasowé, np.
Wstelë wczas reno, zjedlë frisztëk, wsedlë na kòla i jachalë.
Wirsitz) - garc w Pielsczim Krézu we Wiôlgòpòlsczim Wòjewództwie kòl ùscégò Wërzë do Łobzónka|Łobzonczi.
Pielgrzimka – wanoga z religijnégò pòdskacënkù żebë òdwiedzëc swiãti môle.
ZYMK » Aleksander Majkòwsczi 
Jegò atribùtama są: zwónk, rózga abò palëca.
Wôrt je pamiãtac ò tim, że pòwstała òna przë jedni z nôwokszich swiatowich ùdbôw (Wikipedia), co baro pòdnoszi ji wôrtnotã.
Róman Skwiercz, wierã ks.
Baro mòżlëwé, że mdze to pòdskôcënk do wprowôdzeniégò autonomije w Pòlsce.
Ë czej Arkadie dłëgô je stegna Mariacczich wieżów czej kùńc wësokô Ë wej szerokô czej Nibelheim 
Jô zamëkała sã w malińczich szafkach  ë chachòtała z nëch cemnotów, co bùszniłë sã z kòżdi  starnë.
Zôpôd - òbéńda chtërnô przed II Swiatowô Wòjna|II Swiatową Wòjną słëcha do Miemiecczi, a pò ny òsta przëznónô Pòlsczi Lëdowi Repùblice.
Wëprzédnieniô dostôł téż Tómk Fópka za W jãzëk zgëldzony.
2006 * Spòlëzna * Fùsbala * Nié dlô faszëznë *  Write comment 
We strzépsczim kòscele je figùrenka Matczi Bòsczi Strzépsczi, chtërna mòże bëc stôrszô òd figùrenczi Matczi Bòsczi Swiónowsczi, Królëwi Kaszëb.
Dlôczë Ce czëjã, a Cë nie słëchóm Dlôczë zabôcziwóm ò Tobie Dlôczë, chòc jô wiém, że Të jes Nie widzã Cebie na codzéń 
• Młodé Żukòwò • Co ù naji: ••• Kaszëbizna w Brnie ••• Kònferencëjô regionalëstów ••• Zymk w Żukòwie ••• Òdszedł 20 lat temù • Pô prôwdze kaszëbskô firma • Mòja kaszëbskô stegna • Nim zażëjesz... przëczëtôj 
Calim calã glos swój dóm!
Przëjimô sã, że pòzwa wëprowôdzô znónégò regionu Kaffa w Etiopii.
Neuteich) - garc w nowòdworsczim krézu w Pòmòrsczim wòjewództwie na Zëława|Zëławie nad Swiãta Rzéka|Swiãtą Rzéką.
– Kò jich to jô mdã mùszôł, jak nôrëchli do kraju sprowadzëc.
Antoni Frinta, jaczi wespółrobił przë nym cządnikù béł drëchã A. Majkòwsczégò ë L. Nôgla.
Rôczimë na promòcjã 
Wëpùsczë mie stądka!
Òd piérszégò maja Sztãplowóné bądą jaja A że chlopi sã  sromają Do ti „sztãpli” nie dożdają Le ùcékną do Africzi  Gdze jich jajów nicht nie liczi.
“Òjcze!”, rzekł knôp,  “nen wasta zawiatował sã ò to chto je miéwcą rãkawiców,  a jô rzekł jemù, że të mòżesz pòmóc”.
Prësôcë  przëszlë nié wòłóny ë przemalowôlë na wszëtczich brómach  gardu, pòlsczégò królewsczégò òrła swòjim ptôchã.
« Nalazłé w Bëtowie – Sztëczk dokazu 
Prawie to pòdsztrëchiwanié kaszëbsczi apartnotë sprawiło, że pòlsczé przédnictwò, tak przedwòjnowé, jak téż pózniészé pòwòjnowé, pòsądzywało tej sej Kaszëbów, a òsoblëwie prawie Zrzeszińcë|Zrzeszińców ò separatizmã, czëlë dzejanié, jaczégò célã miało bëc òddzelenié Kaszëb òd pòlsczégò państwa.
2009  Dopòwiescë (0) 
Blós w  miseczce z dëtkama bëło wicy jak trzësta tësąców na ùriwkach  papioru.
Surôcha òdskòcził spòde ùderzënkù drëdżégò nieprzëcéla ë pòdniósł miecz, abë òbarnic sã przed trzecym.
Ùżëcé Linuksa je wieloraczé ë òbjimô w se m.jin brëkùnk jakno desktopë, serwerë, routerë, w kòmórkòwëch telefónach, mùltimedialnëch ùrządzeniach ë superkòmpùtrach.
Tczëwôrtnô jes jak dzejów duch co w tobie sã przezérô Bò  slôde wdôr i rodny duch wespół z tobą ùmiérô.
Bëlôk - czôrno na biôłim » Wiadła 
stëcznika tegò rokù ùkôzôł sã w dzélu Kùltura [...] 
Chcã wierzëc, że ti chterny kritikùją tã drëgą frakcëją robią to czëstim sërcã ë z miłotë kaszëbiznë.
Pôli mie kréw na mòjich rãkach - skùtk Miłotë, chtërna noc z wëstrzódka dnia zrobiła.
Parafijô p.w. Swiãtëch Apòsztołów Piotra i Pawła (Paula) w Pùckù - to je stôrô parafijô w Pùckù kòl Gduńsk|Gduńska.
Krzón abò chrzón (Armoracia P. Gaertn., B. Meyer Scherb.) - to je szlach roscënów z rodzëznë krziżowëch.
– Jesz sã ten nie ùrodzëł, co bë  wszëtczim dogòdzëł.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Bëtowò, Kònkùrs S.F. — Rómk @ 7:46 pp 15 ru.
Jô tam schòwa strach, ból, i łzë, kôżdô gwiôzda wié jaczi je stalatny sen, do chtërnégò ùcékóm czej mie lëchò.
A wieta doch, że jakbë nie bëło tobaczi, żëcé nie miałobë niżódné smaczi.
Wëlownô biôtka nie je to szkòła cëzëch jãzëków, wastestwò kandidacë!
W pësznym palacu w Pławniowicach, dzél naju delegacje wzął ùdzél w kònferencji pt.
Dzãka dodôwnëm do programë plug-insom jakno ë w òparcem KDE o systemã kòmpònentów przistãpnëch je wiele òptacëjów, jak np.
Móm calé żëcé na mëszlenié ò bòlescë.
Schweidnitz) - gard w Dólnoszląsczé wòjewództwò|dólnoszląsczim wòjewództwie.
Jô przëzdrzëł sã na rãkawice baro bôczlëwò a ùdbôł  se, że bëłë òne czëszczóné.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Wejherowo | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Czasã bëłë mądré a czasã tak baro głupé, że jô sóm zadzëwòwóny béł kùliż to w człowiekù ti głëpòtë mòże sedzec.
Tu më sã czerowelë tim, co czëjemë wkół se ë tim, co më czetómë midzë jinyma w słowôrzu Bernarda Sëchtë, w słowôrzu kaszëbsczich dialektów.
Rikôj terô, żebë të, jak bdzesz stôri, nie mùszôl rikac.
Slôdnym czasu móm dosc wiele robòtë przë tim, żebë dolmaczëc lëdzom jak to je… Kaszëbë są wòlne czë ni?
Colemało na pòczątkù jeseni z ògródka trzeba zebrac Zwëczajnô bania|banią i òrzechë.
Zjôzd w Słëpskù mô pòkôzac, że më, pòstrzód wszëtczich Pòlôchów jesmë jak nen farwny kwiôt, jakno ta perła, ò chtërną Pòlskô mùszi miec starã, chtërną wôrt je dozerac, żebë w przińdny, sparłãczony Eùropie nie òsta znikwioną ‑ cobë swiéca dali swòjim blôskã... 
Bëło to latos na zymkù, cziej Jan szedł  darżëszczem do górë pòd Kòżeczkòwò, a òd Kòżëczkòwa na  dół szedł Marceli.
Nick wierã barżi snôżégò ni ma na côłim swiece.
Wiémë, że nie felëjë lëdzy, jaczi gò znają, ë gò wësok rechùją, ë chcelë bë gò wspòmóc.
Jem pògónã, co stoji pò pas zamòczony w wòdze swòji pòganiznie.
Ale terë co sã wërobiło – sami zdrzëta!
Czej skùńczi pisac, ò Bòże mój!
Jô nie móm niżódny  ùdbë na to.
- Në jo, a të chłopie – gôdôm do tégò drëdżégò – czemù sã tak derchem redujesz?
Mòżna na ni grac melodyjné, spiewné frazë, ale téż rëszné mùzyczné tematë.
Ledzë pielgrzimùją, żebë przëprosec Bòga za grzéchë abò z prosbą np.
Jak òn tã robòtã ju skùńczëł,  przëszedł do niegò zôs ten stôri człowiek ë téj mù rzekł:  “Jak pùdzesz do króla, to kôżdégò ze sobą zabiérôj,  kògò le na drodze trafisz!” Òn trafił nôprzód przë strëdze  dzada, chtërnémù całô strëga ni mògła dosc wòdë do picô  dostarczëc, ë zabrôł jegò ze sobą.
Béł téż ksądz arcybiskùp gduńsczi Tadeusz Gòcłowsczi - człowiek wiele zasłëżony dlô Kaszub i Pòmòrzô, chteren latos dostôł Nôdgrodã Stolëma.
* 24 grom., 2011 * Kategòrëjô: Czekawòstczi * Dodôł: belok *  Dodôj dopòwiesc 
– A kò to je zwëczajné, że nie gôdómë w cëzëch jãzëkach – òdpòwiôdaja mie zapitóny ò to robòtnicë w firmie.
Lëdze z lëtoscë, abò téż dlôte, żebë nie slëchac ji gôdôniégò, przepùszczëlë ją do przódkù.
Ne wële, ale chòwa żdaje.
Òbaczë téż: Internetowi przezérnik (w skrodzëni przezérnik ) je kòmpùtrową Soft-wôra|soft-wôrą, brëkòwóną do òbzéraniô wszelejaczich zamkłoscë - przédno równak do wëskrzëwaniégò starn internetowich.
Chòc dlô mie to nawetka robòta nie je egzystencjalnym mùszã, ale redotą fùl serca, doch dërch robiã dlô kaszëbiznë – tatczëznë mòji swiãti i niech òstónie ju tak na wiedno amen 
Przësłowié rzecze „do trzëch razów sztëka” i pò rôz trzecy, z atrakcëji zapòwiedzónëch ju przed Zjazdã, nie doszło do skùtkù płiniãcé bôtã pò Pùcczi Hôwindze.
Jahéllag ë Warnił bëlë ju przë drzewiãtach, ju mielë sã za nima skrëc, czej narôz kóń Surôcha krótkò zarżił, zwinął sã w se w dzëwim galopie ë padł bez łeb.
Òd terô mdã pisôł na tamtim blogù temù rôczã na wëżi pòdóną adresã baro serdeczno.
Tej snieniô przëchôdô czas pragniączczi są kòle mie ë chòc jidã w głëchi las zabëti spiéw kòlibie 
Mô dzesãc gãbów, z dwadzescë rąk, Tej dëtk sóm lecy, sprzedajnëch słów, Troll Ratka, katka-szmatka.
1995, Wielgô Nôrodnô Partëjô (zał 1990, terné miono òd 1997 a téż Zrzeszenii Liberalni Demòkratowie (zał.
- Z jedny stronë tak je, że më chcelë tu ùretac czë achtnąc ten dokôz Ramùłta jakò baro wôżny dokùmeńt tamtëch czasów.
Zle je i téż wszëtci ganią, Ciedë sąsôd ze sąsadém, Jidą w  prawò i sã niszczą Tësąc razy gorzi, ciedë W jedny chëczë,  ledwie zamknie Òjck swé ôczë, z bratém brat Sã skarżi ò  tã òjcowyznã.
– Ju za pùzdze skòblëc gwòzdze.
Téj wrócył  ë meldowelë mù, że timczasã medik przegrôł dwa milëjónë  ë starżnik wëżi trzech ë że do miseczczi delë kwit na  piãcset tësąców kòrón.
a pò 1 mùszã Kòscérznã nawiedzëc ;P 
Ach,  przë wërzeczeniu nazwiska Krziżôków wszëtcë sã wzdrigómë,  bò nóm na mësl przëchòdzy, jak òni naszëch pradzadów  pòdczas tôrgù we Gduńsku przez pòdstap wërznëlë, nasz krôj  zagrabilë, a pòtemù jak z białkami pòstãpòwalë.
Ë na tim kùreszcë stanãło.
Damroka – Kaszëbë Joł | Titësowô szëflôda 
Cemnosc… Wiôlgô czôrnô dzura A jô westrzód ni 
Zadebiutowa w gòdnikù 1994 rokù na łamach miesãcznika spòdleczno-kùlturalnégò Pomerania . Za lëteracczi debiut redakcëjô negò pismiona ùtcëła jã nôdgrodą miona Romana Wróblewsczégò.
Wiéchrzëzna gardu: 9,58 km Jakùbòwò (w zdrojach: Jacobshagen, Jakobshagen; pòl.
Terô nót je ùczëc lëdzi kaszëbizny a dawac tekstë  w sécë.
Drëgô pòłowa meczu bëła baro krótkô.
Bùjónë czasem roscą m.
Ale naszi przodkòwie taczich dëchów sã nie balë.
Widnik zasłoniwôł nôdłëgszi z walofców Eùropë.
– Trzëmi pësk – zwrôcô ji ùwôgã mëma nëch młodëch.
Z lefòrczi rëbacczi.
Krzëwim òkã… Lëst òtemkłi do nëch co jima sã Òdroda nie widzy, to je: lżi je kritikòwac jak prawie redagòwac 
Szła téż ë òd zemi ë ùspôwa mùzykã bòru.
Eżlë jo, to proszã napiszta do mie ò tim.
Bél baro mądri ë ùczinny.
Złotawi co traci chãce Leci prawie ùrwôł so z drzéwa Nigle na dno tuwò spadnie Do taszë jesz mòżna gò schòwac 
Wiele dlô kaszëbsczégò wësziwkù zrobia Jadwiga Ptôch z Żukòwa.
Dzysô liturgiô gòdzënów je stosowónô przede wszetczim w diakònatach, óbczas duchòwnëch kònferencjów, rekòlekcjów, ë téż studańtów teologie abò ewangelëcczi rodzëznë.
ë òd raza dostôł òbsadzenié na szkòlnegò i p.ò. prowôdnika spòdlëczny szkòłë w Lënii.
Niedamowo) – kaszëbskô wies w Pòlsce pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kòscérsczim krézu, w gminie Kòscérzëna.
Lection duo / Secunde lection 
Piszëta pò kaszëbskù!
Dërdest (Polygonum L.) - to je szlach roscënów z rodzëznë dërdestowatëch.
Sztudérëje na grenadzczim ùniwersytece w Szpanëji.
Pòmòrsczé wòjewództwò je jedną z 16 jednostków administracjowégò pòdzélënkù Pòlsczi Repùbliczi.
Zaczął òd dwùch wiérztków napisónëch pò… czeskù.
Wszëtkò to sprawiło, że wëbùchł bùńt sparłãczony z nôwrotã do pògańsczi wiarë.
Pò pòtkanim le sygnie ju żdac na lëst z numrã N.I.N., a pòtémù ju blós na mòdro-czerwioną plastikòwą kôrtã ze swòjim mionã, przezwëstkã ë przëdónym numrã.
Gwës prze pòlską dzysdniową pòlitikã – nié dô sã przed tim ùcec.
Rozpłënąc sã w cëszi krëjamny W zagrëzónym remienim Ë wërzinónëch krziżach 
Jegò córeczka Mariczka téż łepk ùnosza ë z górë zdrza na zelëstrzewsczëch knôpów.
1139 rokù w Bambergù) – béł bamberzczim biskùpã.
z nieznóny pòeticzi (II) 
To dô pòmòrską gãs kartësczégò zortu.
Jerzi Łisk ùrodzył sã 20 stëcznika1950 rokù w Pùckù.
Dzewiãclatny program robił w roków jedenôscë (1830-41), co biograf „bùdzëcela” Jireneùsz Pieróg przëpisëje nôdmierno òbcãżónémù programòwi.
Zróbta to samò – sómi!
Mô w se ten dokôz pôradzesąt wëjimków lëstów, co w nich je ò znónym malownikù, a téż profesorze Akademiji Kùńsztów Piãknëch – Włodzimierzu Łajmingù, napisónych bez A. Łajming do W. Czedrowsczégò; mô w se téż wëbróné z dokôzów ùtwóczynie przësłowia, kalãdarzowé prognozë na pògòdã, rzeczenia, a téż krótczi céch J. Trédra ò jãzëkù prozë autorczi Czterolistnej koniczyny.
Białka pieniądze pòswiãcëła, żebë wiãcé nie zdżinãłë.
Kòle 1226 rokù òn Gduńskòwi nadôł lubecczé gardowé prawò.
Pò drodze òn spòtkôł kòtkã.
Pòza estaticzny zabùdowë szafa spełniwô akùsticzy fùnkcje.
Fantasticzno w Bëtowie » 
– Chòcbë ce smażëlë w smòlë, nie  pòwiadôj, co sã dzeje w szkòle.
Z ti leżnotë zjéżdżają sã stôri ë aktualny Pòmòrańcowie, sympaticë, laùreacë Medalu Stolema, klericë z karna „Jutrzniô” ë wiele sproszonych gòscy.
Felietónë | Titësowô szëflôda 
Lëdztwò wsë: 60 mieszkańców 2005.
A Grzimisław w Starogardze  nad Wierzicą nazéwô sã: “Jeden z ksãżąt Pòmòrza”.
Jak wiedno mdze wëdôwóny zsziwk Zymkù.
Spiéwë jaką bë szło ùwôżac za juwerną do pòlsczégò nôrodnegò himnô òficjalnô nie dô.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã mniészé kòlonie: Pòdjazë pl.
Czedë w noc cemną windzesz na pòle abò łąkã - krziknij, a jô przëlecã na skrzidłach dëchów przeszłotë.
• Gardë ë wsë w domôcym jãzëkù • Prawa nôrodnëch miészëznów - dzél 12.
— A cëż wa terô ò tim mëslita?
rar) do pakòwaniô  katalogów/lopków 
o Jô do pòétë przëszła w gòscy… 
Cassubdict – skùtk szëkbë ze zdrojama słowa 
– Bóg zapłac, jô chcã le negò robòta.
Le na szczescé wëszedł  kùpczik ë dôł ògłos: - Do pôłnia kawë nie przedôwómë,  jaż pò pôłniu ò czwiôrti!
Smùtny jô do chëczë wrócył, Sôdł na progù zniechãcony Ë  so zdrzôł, na pòla naszé Wiéldżim spikem ùmòrzoné.
Na zôczątkù ceszëlë sã słuńcowim cepłã ë nick nie gôdelë.
– Mùszimë je terô  scwierdzëc nen “tragedny” fakt.
Robòta Majkòwsczégò w „Gazecie Gdańskiej” dérowa równak leno do kùńcowégò dzéla 1905 r.
Tak pò prôwdze, Alandë są nôstôrszim autonomicznym krajã w Europie.
Òn  ce rzeczë do kògò słëchają”.
Czemù jô tak jã wenerëjã?… co òna mie dôwô?… Do  czegò jô sã rëchtëjã?
Reno bòli reną | Titësowô szëflôda 
Narôz kóń Jahéllaga pôrzknął.
Pólny wijąg rosce m.
Wissek) - garc w pielsczim krézu we Wiôlgòpòlsczim wòjewództwie.
A widzisz Të słuneszkò przezłoti Co wësok swiécy nad nama A wòdã w mòrzu jezorach i strëgach ògrzewô 
Dickens mùszôł  tedë jisc do robòtë, na zaczãtk w fabrice wiksu do bótów,  a pózdni jakò sądowi ùrzãdnik.
12.00 w Kaszëbsczim Dodomie w Rëmi 
Òpòwiesc ò ùszłëch czasach nacząc je czas, òderwac sã òd trzôskù, aùtów pò szasëjach òbarchniale jeżdżącëch, lëdzy w pòpiechù żëjącëch.
6) * Czasã mòże bëc tak, że dolmaczënk nie zaskòczi za pierszim razã ë mdze przeskakiwôł – co zanôlégò òd chùtkòscë jinternétë.
Robòta to nié żorgòwanié dëtków Robòta to zwëczajny  egzystencjalny mùsz Równak króm ni je swiat jaczégò nicht nama  nie je w sztãdze wzyc 
Aniółkòwie  spiewają, pasturce sã redują.
Pò dôce nie bëło ju niżódnégò szlachù.
Baro dôżnô je dzysô telewizëjô, głównie temù, że tam czëjemë żëwi jãzëk.
Niech le wdarzi so dzéwùszkã miłą I ùczëje jak òna spiéwô, Czej òn starżã zemi swòji trzimô I do Martë wzdichô całi czas.
Bò pò co żëc bez Miłotë?
Japòńskô je kònstitucjową mònarszëją.
Pierwszi z nich mô biôłé pióra, a nodżi i dziób czerwiony.
2008 Dopòwiesców (3) 
Wiéchrzëzna gardu: 54,75 km Alojs Andricki (ùr.
Jakno sztudéra w 1899 r.
Ùkleja (Alburnus alburnus) - to je rëba z rodzëznë karpiowatëch.
Pòlskô aùtorskô”wersëjô 
29. gòdnika 2005 rokù, Stowôrã Wikimedia Polska wëkùpia z zebrónëch dëtków m.jin.
URL sygnalu TrackBack 
Jak ju pòdzãkòwôł ë przeproszëł Matkã Bòską ë chcôł ju jic dodom, zmërkòwôł że ni mòże sã rëszëc z placu, stôł jak kam jaczi ë òstôł tak stac jaż do rena.
Jô wiém nënkò, że cerpisz.
Wëbrôl jem sã rôz do cotczi Celinë do Czôrnégò Mlina.
A jak nie mdze ùczbë w szkòle i ùczbë ti gramaticzi w szkòle, tej żódnô standarizacëjô i normalizacëjô nigdë nie bãdze dokònónô.
Tak ùgôdelë më, że bdze to “Zymk”.
Wòda w kaszëbsczi kùlturze - ò wòdze bez laniô wòdë.
Tam-sam dobiwôł nôdgrodë w lëteracczich kònkùrsach m.jin.
Dopòwiescë do 'Titësowô szëflôda' 
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Amatorski Teatr Kaszubski | Bëlôk – czôrno na biôłim 
- Në wiész, czarzëna… – Nobby cziwnął rãką.
Wëzdrzatk klawiaturë w Macintoshu: 
* Wëmëslënczi Titësa * 9 comments 
Szlë corôz dali w las, tak dalek, ze jesz nicht przed nima tak dludżi drodżi nie zrobiél, jaż doszlë na snôżą ląkã.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Kaszëbsczi ekspres’ 
Sławeka bédëjã ną wëstawã.
W całoscë klip mòże nalezc na You Tube abò na starnie Tómka Fópczi.
Ji stolëcą je Pariz, ze znónym ùniwersytetem Sorbóna.
stalatégò òb czas pòstu kòscół miôł zakòzóné jedzenié jajów.
* Jinspirowóné . Wëmëslënczi Titësa * 1 comment 
• Kaszëbsczé zwëczi ë wierzenia • Ze Słowôrza Zëchtë 
całownota robi dobré wrażénié ë że aż szkòda, że òsta tak mało dostrzérzonô.
Céch przedstôwiôł môłą, pnistą,  kòrnwalëjską darżëcã, całą w słuńcu.
Ùcekô do krajinë wiatrów I Strzibògòwi sã pòddôwô 
without (dia)critic | Titësowô szëflôda 
Më téż mómë kòżdi swój,  a kùreszce kòżdi Kaszëba mô swój jãzëk.
Czarna Dąbrówka) - to je kaszëbskô wies w Pòlsce, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w bëtowsczim krézu, w gminie Czôrnô Dãbrówka.
Wszëtkò dlô niegò, blós dlô niegò!
bezpòwrotnô = bez òddaniégò, to je  szczestlëwò, bò miłota z dwóch starnów sã nie kòńcząco ë  bez òddaniégò tegò wszëtczégò bez jaką sztridã, etc. 
Je to na gwës zletczenie przezéraniô starnów.
W tim sztóce Lucienne  òtemkła òczë.
Bënë zaòstałë sã czekawé pòlichromie i mòzajczi z pòwòjnowëch lat.
Żôłtô kòzogrëzc (Anemone ranunculoides L.) - to je roscëna z rodzëznë jastrownikòwatëch (Ranunculaceae).
Media sã tim jinteresëją, lëdze to widzą i pò prôwdze ò to chòdzy w promòcëji òbéńdë.
I nawetka znajôrzë rodë mają ju tegò swiądã.
* Szadi * Tomôszowi swiat *  W tã a nazôd 
4. Dlôcz  naji heroja nie òdkôzôł?
- George, pò prôwdze, të chòba je ògłëpiałi.
– Wëłączë nen trzôsk!
Bùlwa (Solanum tuberosum L.) - to je roscëna z rodzëznë lilkòwatëch (Solanaceae L.), baro wôżnô dlô kaszëbsczich gbùrów.
Pelargonijô (Pelargonium L'Hér.) – to je szlach roscënów z rodzëznë bòcónkòwatëch.
Rôz pò dobrim pôlenkù, czéj szedl jô òd cotczi dodóm, ùczuł jem jak mój kùzyna gôdô do swòji nënczi, a mòji kòchani cotczi: - Mama, wez że wezdrzë.
Serdeczno rôczimë na zéńdzenié Zymkù jaczé mdze 16 maja w Mùzeum Pismieniznë i Kaszëbskò-Pòmòrsczi Mùzyczi w Wejrowie.
Miast twòrzëc martwé projektë, chtos bë mógł pòmóc Wama  w Waji pòdjimiznie.
w serie Biblioteka Jastarniańska ukôzôl sa repòrtôż Bóg z nami, jaczi òpisëjë zetkanié Òjca Swiątégò Jana Pawła II z kaszëbsczima rëbôkama w Sopòtach.
Na wieselim zjestkù dalo Wòla, kaczkã, ë gãs calą Mùzykańcë skòczno gralë Strëdżi wódczi wcyg sã lalë 
Czej ju doszedł na sztërzëch w òkòlé wëra, nalôzł kùnôszk mòcë, cobë wlézc na łóżkò ë legnąc sã bez chãcë do niczégò.
W czasu Burckhardtsa, Rauschningsa ë Greisersa dało w Wòlnym Gardze blós zeloną pòlicëjã.
Pò przińcu nazôd z wòjska, cësnął sztudérowanié  prawa ë sparłączëł sã z anarchisticznym karnã.
Królowi jaczé zôrenkò w czëłi nosyk wlecało, kichnã pò  królewskù, drobniutinkò, rôz: - Cëż wa téż wieno z tëmi  gównami môta!
Jô mù Franckù gôdajã – jesz trochã, a të Józefie kùpisz fligra.
* 17 łżë., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł:  belok * Dodôj dopòwiesc 
Gard spòde znakù Grifa 
W latach 1238-1253 Swiãtopôłk II wòjowôł z Krzëżôkama.
Przińdny „bùdzëcél” béł ju tedë zycher „przebùdzony”.
Pòzwë òpôdënków: deszcz, plësk, sniég, dôka, mżôwka, grôd, kùrzatwa, żłódz, rosa.
pòwióstczi | Titësowô szëflôda 
* * * (jakùż snôżo) 
Zakłôdcama bëlë Agnésa Brandke ze Gdini ë Michôł Piéper z Rëmi.
Kò ni miéjta niżódny wãtplëwòtë – jem dbë, że numerologiô to głupòta jak smòk, temù jem rôd nie wedle sódemczi, ale wedle tegò, co jem nalôzł we westrzódkù.
Rómana Wróblewsczégò (1997) ë wëprzednieniony bez Polcul Foundation (1998 r.). Prezydent Bronisław Komorowski nadôł mù Strzébrzny Krziż Zawdzãczi za dzejanié dlô mniéjszëznów nôrodnëch ë etnicznych w Pòlsce (2011 r.) Rowë pòl.
Cëzé wòjskò bëło bliskò, baro bliskò.
Ùdmùrtów je jak Kaszëbów cos kòle pół mëlióna.
* 15 zél., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
Ta chòszczka rosce m.
Odroda Onlajn 3(15) 2002 - Pòrã slowów ò Zymkù - czwiôrté zéndzenié 
szkalowac, że na smãtôrzu żëcé fùl gãbą tuńcëje 
Łoni òdbëło sã wëjazdowé zéńdzenié Kaszëbskò-Pòmòrsczégò Zrzeszeniô w Klukach, dze przédnik Brunon Synak miôł rzekłé, że czéj we Klukach pòwstónie plac nôuczi kaszëbsczégò - téj Zrzeszenié jima pòmòże.
Òdwiedzëlë Hél ë Pùck, gdze bëlë w etnograficznym mùzéùm.
Òno mù sã barzëczkò ùceszëło i sã zaczãło z nim zabawiac.
Jednak nie tëlko w tëch stronach nad mòrzã mieszkającëch Słowianów zowią pòbratimcë Pòmòrzanami, ale ë dze jindze, tak n.p. nad Mòrzã Adriaticczim.
A më jesmë dobri lëdze Kaszëbsczim më jesmë lëdã A më jesmë dobri lëdze Miastowi… 
- Wszëtkò fejn - jô rzekł, czëjąc zelgã na zwãk głosu  mòji białczi.
Chlopi retujta sã!” Wiész të co Tóna, kò jô ze strachù rzëgôl dali jak widzôl.
- Wejle, Francë – gôdô Tóna – Nasz Józef ten so kùpil kabajn.
Kartësczi je pierszi!
Niechterni gôdają nawetka, że bëło widzec wicy znanków nôrodnich jak nôbòżnich.
Sëdzô w cëniu pòd drzewama Człòwiek kòlë cëpłi wòde Mëszli w dëszë – czë w jezorze Lepij bãdze mie 
(…) Lëteratura kaszëbskô nie je scentralizowónô.
Bùksczi rozcënóné, nie zszëté w krokù, nastałë w latach 20.
Miast wstãpù… lëst do Czëtińca 
Pò jegò ùpôdkù òstôł redaktorã wëchôdającégò w Kòscérzënie pismiona „Pomorzanin”.
Co do balów, dosc długò më nima grôlë, szrëwòtùjąc  zãbama ë blós dlôtë, że felało czegòs lepszégò, ga bëłë  cwiardé, môłé ë jakbë pò òspie ë co sztót dżinãłë  w brózdach abò wëstrzód lëscy, a pòza tim nie dało sã  nima cziwac ani strzélac, ani òdbijac jich głową, chòcbë  më wkłôdalë w to całowną energijã ë kùńszt.
Czéj czlowiek je mlodi, tej różné glëpòtë sã gò trzimają.
Czëtnica | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Jakòs z pół rokù nazôd wzął jem sã, cobë wëdac dzél wiérztów, jaczé jidze nalézc na ti starnie.
Wëżi móm òznôczoné: 
Rozbité òkna ë skałë w scanach bëłë naprôwióné sycëną.
o mojekaszuby o stë.
Newiim) i Pisma (żëd.
Je równak prôwda, że lëdze, jaczi jesz nią gôdają, są miészezną.
Z ksążką òd Kaszëb do Eùropë » 
maja w Łączinsczi Hëce òdbéł sã żłobiórsczi plenér pòd hasłã „Wiara dôwnëch Słowión”.
30 lëstopadnika 1965, je amerikańsczim teatrownikem.
Co bdze jak sã dowiedzą, co zrobil jich tatk?
- Aha… /- Nawetk nie wiész, jak sã lëchò czëjã z tim, że nie móm zasłużoné na Twòjé òdemkniãcé sã…/ - … /- A nawetk nie mògã Cë ò tim gadac, bò jesz wezmiesz to do se, że to bez Ce… A tak nie je…/ - … /- Ë tak baro nie lëdôsz czej lëchò ò se gôdóm… A tak lëchò terô sã czëjã bez se…/ - Në dobra.
Europa, mòże bëc zrzeszëne z grecczim europos, 'letkò ùnoszącë sã', abò òd asyrsczégò ereb, co òznôczô 'zôpôd') je dzélã swiata (przez niechtërnech zwóny kòntinentã na nordowi półkùglë planetë Zemia.
Pò łacëznie, niemieckù i anielskù – Martha.
Gwës jeden  z mòjëch drëchów.
Z leżnoscë Jastrów wszëtczim czëtińcóm kaszëbsczi pismieniznë żëczã wielã, bëlnëch kaszëbsczich dokôzów do czëtaniô, a Zymkòwcóm, bë ne ùdbë co sã rodzą w glowie rãka letkò mògla na papiórze zapisac.
Dostóniemë téj prawò ùczbë we szkòłach pò kaszëbskù, ùmôlowaniô tôflów z nôdpisama pò kaszëbskù we wsach, gardach ë na ùrzãdach.
Żebë dzeckò dobrze gôdało pò pòlskù i pò kaszëbskù, 
Leno dlô ti ùremczi lëdzy, chtërni lepi czë lëszi czëtają pò kaszëbskù nie rińtuje sã pisac ë wëdôwac cządników.
Je czile òdwòłaniów do kaszëbsczi lëteracczi tradidëje.
Kò tak dërch nie mòże blós robic pòwôżny rzeczë... Króm sztandardowich grów jaczé nalezc jidze w KDE, mòżemë skùsëc sã na zainstalowanié nëch trzëmiarowëch.
W ti gminie są przë drogach dwamòwny tôfle pòlskò-kaszëbsczé.
– Biôjta mie wek z ną balą – białeczka z Kùtna szkalëje na knôpów grającëch w plażówkã.
Jeżlë òbôczôta jesz jaczi felë to proszã napisac ò nich do mie, nôlepi cëtëjąc to co sã wama wëskrzëniło – bãdzé to dlô mie wiôlgô pòmòc . 
Na to më ni mómë niżódnégò paragrafù.
Chto bëlnym chce Kaszëbą bëc, Ten mùszi pò kaszëbskù żëc  Ë mòcną wiarã mùszi miec Ë taczé słowa do se rzec: Brat za  bratã mdzemë stac, Kaszëbskô mùszi z grobù wstac!
Przëtołmaczëła na kaszëbsczi dokôz A.A. Milne Miedwiôdk Pùfôtk, rëchtëje terôzkù nowi zbier wiérztów.
Wkół blizë, gbùrzczich bùdinków i chëczë je pòstawiony mùr z cegłów.
A jesz jinszi,  prôwdã wëznac mùszã, chòc z bòlescą serca są szelmama z  nôtërë, a ti są z pokòleniô Chama.
rôz le przëszedł włôscëcel ë zwiãkszëł czinsz) – jak to w żëcym biwô.
Ò tobacznikù i żgaji 
Pòżda jesz  sztërk, pò czim dwignãła głowã George’a ë dbało ùłożëła  ją na pòdëszkã.
Widzec to bëło w zwëkach wieselnëch (pisôł ò tim np.
* Mùzeum Pùcczi Zemi * Mùzeum w Wejrowie 
Czôrnô Dąbrówka pòl.
I tak żëcé ùkłodô to w czësto jine Rédżi 
Wëdôwcama są: Wëdôwiznã Region, Mùzeùm Pismieniznë ë Mùzyczi Kaszëbskò-Pòmòrsczi i Kaszëbskò-Pòmòrsczé Zrzeszenié.
W 1389 erbòwôł òd ny Norwesczé Królestwò, w stëcznikù 1396 òstôł wëlowóny królã Dëńsczi, a w lëpincu- Szwedzczi.
Bùdinczi zmienią sã w kòpicë gruzu ë przewalą  lëdzy.
Jim  stôrszi przëtrôfk, tim wikszim pichã nieprôwdojuwernotë sã  zatacô.
Czasã przë tworzeniém taczich òdjimków w głowie do wiérztë trza sã mòckò narobic, żebë nen òbrôzk béł pò prôwdze cekawi ë fulfarwny [:)] wierã je wôrt to robic.. 
Lëdztwò: 298 409 2005.
Nawetka za to, że jesz mògã Ce prosëc ò to, co dlô mie nôwôżniejszé, Ò to, co bës të wiedno wësłuchiwôł mòjich mòdlëtwów i prosbów.
Terô je nôleżnikã Kaszëbsczégò Kabaretë FiF.
Smãtek nie mdze ju sedzał Wëstrzódkù naju bëlno miał Grandolinë dzwãczi ju grzmią Kaszëbi wòlni zarô mdą 
Drëdżi spódk pòwiôstczi | Czëtnica 
Pòdéńdze blëżi i rozpòznôwô w ni sebie.
Òb czas bëtnoscë w  Wiôlgòpòlsce w 1935 r.
Dzysodnia, chôłpnosc panowaniô je tak wialgô, że sã sta spragłim łupã prawie dlô każdégò.
Czéj kôrta nie jidze, je to  baro lëché, ale czédës je to biédzëzna, czéj to cësknie za  bëlno.
Dopòwiescë do pòézjô mô na miono ë twòje nôzwëstkò òd ptôszëca 
12 Pò babilońsczim przesadzenim Jechónijôsz béł òjcã Salatiela, a Salatiel béł òjcã Zorobabela.
Żlë gòspòdôrz sã gòdzy, dôwô ji czile złotëch, a tej za pôrã, pôranôsce minut, panëszczi przëchôdają tuńcëjąc, skôcząc a wëjąc przë zwãkach akòrdeònu.
Na dzéń zôdëszny mòdżiłã òdklëczë 
[zymk_4.png]Ùkôzôl sã ju Zymk 4 – zsziwk mlodëch ùtwórców kaszëbsczi pismieniznë.
Czuł òn jednak, że babë miedzë sobą cos szeptają.
Na jednégò, co sekł przëpôdała jedna białka czë dzéwczã.
Latosé dzejanié Zymkù Latos Zymkòwcë spòtikalë sã leno dwa razë, ë to wiedno w môlińczëch karnach.
A nôgòrzi jak sã zdarzi Jak kòmpùter mie sã skażi Nijak  pògrac, pòòbzérac Le sã legnac ë ùmiérac 
Królewsczi Prësë historicznô krôjna przënôleżny òd 1466 r.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Roman Drzeżdżon | Bëlôk – czôrno na biôłim 
– jidącë gôdôl jem znérwòwóny do palëcë.
Politz) - krézowi gard w Zôpadnopòmòrsczim wòjewództwie nad Łarpia|Łarpią ë Domiąża|Domiążą.
Tedë téż dëtczi të dostałë nowi kòd ISO 4217.
Z brzadu robi sã miodny pòdôwk,kompotë,marmòladë i mrożony werobiznë.
A pòrwôł sã jima bez to, jiże rôd  môłpùją cëzëch ë w cëzënie widzą wiedno co lepszégò niglë  w bëlny swòjiznie.
Przesëniãcé ny datë wëszło nama nawetka na dobré, bò nie na „hùra”, le na spòkójno, pòmalë ë dokładno jesma zaczãni sã do negò wëjachaniô rëchtowac.
Na niã skłôdô sã: himn, psalmòdiô, krótczi biblijny czëtanié, werset i òracëjô.
Tak jak 20 lat temù wikszosc Kaszëbów sroma sã pùbliczno gadac pò kaszëbskù, tak ti dzysô sromają sã bùszno pòwiedzec „Jesmë nôród.”
Na òdjimkù taczi „kòłchòzowi” Gwiôzdor z pòczątkù 80.
W dunsczim parlamence je 2 pòsłów wëlowónëch z Wispów.
Krwawiã… Wòjna, biôtka Smierc, żëcé Krwawiã… Mòjé serce, mòjô dësza Mòjé òczë, mòjé ùszë… Krwawią… Mòjô Miłota, mòjô Drësznota Mòjô głowa… Krwawi… Mòjô samòtnota, mòjô bùsznota Mòjé „Jô”, mòjé jideałë Krwawią Jesz sã biôtkùjã, padóm, wstôwóm Krwawiã… Biôtkùjã sã, padóm… Ju nie wstanã Krwawiã 
Përznã czasu ju minãło òd slédnégò wpisënkù ò dodónëch  tekstach.
[Szëkba na tich starnach.] 
Terô mùszôl ja sprzëdac... Trudno, z czegòs trzeba żëc... 
Znôù ò Joe Strummerze… Ta sama platka co sztërë wpisënczi nazôd ë pòstãpny sztëczk co mògã gò słëchac non-stop [:)] 
Soldin) - gard w Zôpadnopòmòrsczim wòjewództwie.
W Karakòwie òni z òjcem bële jak wëbùchła II swiatowi wòjna.
Wez cerplëwòsc ùooo-o zôs filozofia 
10 Bëło [Słowò] na swiece i swiat sã przez Nie stôł, le swiat Jegò nie pòznôł.
To dlô chłopa je ùcecha Czë wëcygô òczë z miecha Wzérô na ne snôżé górë 
Zderzëłë sã tam wëbiérczi Topfera jakò matematicznégò ùjimniãcégò i téż wëbiérczi ùjimniącégò, jaczi bazëje na aristicznym òdczuwaniém (np.
Kòle 1236 rokù włączony do Pòrénkòwi Pòmòrsczi.
dwadzescepiątô mãkòliô z prawi nodżi sztrifla 
Ò trzeci reno jakôs sztatura pòkôzała sã przë łóżeczkù.
Tadżi: Zbigórz Joskòwsczi 
F.S. - Jaczi je Wajé òglowé òdniesenié do kaszëbiznë?
Nôrówniészi, równiészi a równi 
Wiôldżi òbrôzk jasnotë 
Farwë - dwie płcë równo farwnô.
żebë nã lëchą sytuacëją zjinaczëc.
Niejawerny dizonans 
Jô sã, wejlë, wëstraszil, że òn mie ucecze… a téż sã përznã ni terpentinë prisnąl… Co jô dostôl za fôrt.
Wszëtkò w żëcym mô swój pòczątk a kùńc.
Tak to je z wiérztama, że sã czasã wëmëkają spòd  kònktrolë.
Wëższi artikel, z wëjimkã òdjimka, je ùżewczëwóny zgòdno  z licencëją GNU Free Documentation License . Pòchôdô z  Wòlny Encyklopedijë Wikipedijô, Artikel: Jan Trepczik .  Lësta ùsôdzców: historëjô edicëji.
Wkół kùmka kòlãdejemë.
Kòlba  bëła mesingòwą platą wëłożonô, ale co ta dzëwacznô  figùra znaczëła, to chòc król Szalomòn bë nie wëzgôdł.
– Zdrzë le  na miarã nëch rëbów, co móm je ùłowioné.
Ten pòtrus baro trëje lëdzy.
Zbigniewa Joskòwsczégò, Słôwka Klasa, Darka  Majkòwsczégò, Hanë Makùrôt, Grégòra J. Schramke, Alë Skibë  ë Lucynë Sorn.
Mómë starã òd 2006 rokù ò to abë naji dolmaczënk bëł jak nôlepszi, jesma równak le lëdzama, a lëdze robia fele, stądka proszimë ò zrozmienié dlô przez waji dozdrzónych zmiłków.
– Jakùż szôłcz tobie gôdô?
Wësoczi hawsëc sceniô  jikro a ùd, sztôłce rzëc ë dôwô krokom ritm.
Kaszëbsczé ùczbë mùzealné 
Trédrów Jerzi, a nawetka kòl 3 sztëk lëdzy z zale sã ò cos pitało!
Czej kòżdô czarownica swòje pòwiedza, té sã pòdniosła diôblô cotka z trónu, ùderza berłã trzë razë ò zemiã, z chtërné zaczãłë wëchôdac stołë nakrëté miãsã, winã i słodczëzną.
Wilczé zelé (Euphorbia peplus L.) – to je jednorocznô roscëna z rodzëznë psotnikòwatëch.
Jak gôdô teòrijô fizyczi, że dwa procëmstójné biegùnë wiedno przëcygają sã!
Pòlsczi je ùrzãdnym jãzëkã państwa, le prawò dôwô nôrodnym miészëznóm mòżlëwòtã ògreńczonégò brëkòwaniô swòjëch jãzëków w gminach dze stanowią wicy jak 20% pòpùlacëji.
Na pôłnie òd ti góry rozcygô sã górzisti môl zwóny Gaema Gowon.
Mdzesz ju pòstãpnym drzewiszczem 
W gromicznikù 1945 rokù bez Lëniô przeszła kòlumna sôdzowników kòncentracjowégò lagru Stutthof (tzw.
Dodôł Mark (25 Czerwińc, 2006 - 00:49) categories [ Kaszëbsczé biogramë ] czëtôj wicy | dopòwiescë:2 
Je, króm esperanto, nôczãsczi brëkòwanym sztëcznym jãzëkã swiata.
Ji òpòwiôdania to m.jn.
Piepenhagen , pòrenkòwò òd rzéczi Rega|Redżi.
Je Òn patrónem rëbôków, jaczé mòdlą sã do Niégò w razą zagrôżba na mòrzu.
Rómk Drzéżdżón robi jesz w pùcczi mùzeji, a Pioter Cyskòwsczi prowôdzy Dodóm Kaszëbsczi w Swôrzewie.
Wiéchrzëzna gardu: 30,64 km Leszónë (we zdrojach: Lesane 1136, Lessan 1168, Lassan 1295; dólnomiem.
Jeżlë jistnieje nótnosc mògą bëc òne prowadzoné téż w jińszëch jãzëkach.
Wiôlgą mòc miełosc da.
Chto miôł chãc, ten miôł mòżnosc kòrzëstaniégò z kùlturë, miôł dëtczi na kùpienié zdrzélnika, redia czë ksążków.
Dopòwiesc do wpisënkù Twòjô séc, twój wëbiérk 
Jak zôs przëznała jegò òtroczka, „wdôrë pò starkù znikłë razã z badérama jegò żëcégò”, co nawpół dolmaczi brak cénôwòwsczégò mùzeùmù.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã miészé kòlonie: Wãsorë pl.
Wëmëslënczi Titësa | Titësowô szëflôda 
Tuwò czile òdjimniãców: 
Blós, żebë nen Remùs nie stanął czasã razã z królewiónką, a do te jesz na karze, westrzódkù naji snôżi Stolëcë!
Ob zéńdzenié w Chòjnicach czë w Élu, lëdze so przëbôczëlë, że rozmieją gadac po kaszëbskù, chòc wiele z nych codzéń nie gôdają, lëdze przëbôczëlë so że jesmë jednim nôroda.
W tim włôsnie jastrzib nadlecôł,  rzucëł sã na nie z górë ë pòżarł òbie dwòje.
Jes snôżô, nie môsz pòjãcô, jak snôżô!
Tu jô dali mdã starżã zemi trzimôł Skądka zôczątk rodnô  naj rózga mô.
Czej jes sóm, jak pisklątkò wëpadłé z gniôzda, chtërné ni mòże przińc nazôd dodom - miéj nôdzejã!
Wierzchòcëna to je kaszëbskô wies w òbéńdze Charzëkòwsczi Rówiznë, w pòmòrsczim wòjewództwie, w bëtowsczim krézu, w gminie Lëpnica.
Jegò farwa nié mùszi bëc jinô òd resztë grzëba, ale mòże bëc jasniszô.
Do Lëni słëchało téż jezoro Kłączno, w jaczim bëłë łowioné rëbë na mirochòwsczi dwór.
Jô jem dëchã wajich nocy 
Dzãka wespółrobòce z Jureka dało sã w 2010 wëimpòrtowac dolmaczënk Firefoksa z dostónków Ubuntu prosto na serwerë Fùndacëji Mozilla.
Czedës òbstrojënczi na dance bëłë do jedzeniô np: òrzechë, jabka i kùszczi, ale bëłë téż swiéczczi.
Le co  mie dzywno – jô pòwiém: Szkólny nóm wszëtkò rozpòwiôdô,  Le mòwë naj’ nie wëkłôdô - Gwës nie je ze zemi naszi, Co  òn tak dzëwò pòlaszi.
Telefón zwòni – zôs biegnã 
Lewino, tam dze żëła na starszô ë Lewinkò, tam dze stojała czedës chëcz nej młodszi, zarô kòl jezora, co téż do dzys mô pòzwã jak na wies.
Gùstkù mùlkù, Gùstëlëczkù mùlëszkù!
Ale ë ten pòcztowi nie dôł so nic gadac,  a òbstojôł nôparce na swojim.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Rëmiô’ 
Ala biédze, ò Marija!
* Òglowô * 1 dopòwiesc 
Czëc bëło sarką ë òrpësã,  wiéce tim czim sã zwëkòwò mni czë barżi czãsto czëszczô  rãkawice.
18. zélnika na papiesczi mszë swiãti w Krakòwie bëło bezmała 1000 Kaszëbów, jaczi zòrganizowóny przez K-PZ, przejachelë autobùsama z Pòmòrzégò.
Dôwny pùnkt widzënkù na rzmie Strażnica – 74 m n.
Za bezzmiłkòwé akceptérowóné je przënômni 10 różnëch ôrtów zapisënkù.
Béł téż dzejôrzã Kaszëbskò - Pòmòrsczégò Zrzeszeniô.
Za tą robòtã przë kòminach wszëtczich bùdinków trzeba bëło płacëc i gbùrzë nie chcelë słëchac tegò nôkazu.
Pòlsczi Repùbliczi Smażëno bëło królewizną, do jaczich słëchałë 2 fòlwarczi - Głodowò i Nowô Wies.
W ce dëch, zarzekłô dësz je i serce naji lëdu ze zgardë më  ce dwigniemë, rozwicô dożdôsz cedu.
Rãczno wszëtkò bëło robioné ale wiedno nalôzł sã czas dlô dzôtków, familëjë ë drëchów.
Czej szło ò wiarã stojôł mòckò za prôwdzëwą nôùką Kòscoła.
Dzys dzéń ta sziszupa drżi, czej pasturz jã w tã  stonã pòd łączi nëkô.
‘Téj, sir, ma wzãła naje pipë, wëpiła naje pół-na-pół  a sedzëła gôdôjącë, baro drëszno, czédë nen knôp rzekł,  “Mùszicë mie wëbaczëc, że zascygóm łączbã”, gôdô,  “leno jô mùszã bëc doma w pasowni sztërk.
Nié le rôz ne mają zebróné wiele lëdzczich żëców… Nimò tegò Dënowie, cwiardi lëdze, nie òprzestôwają biôtkòwac sã z mòrzã ë dzysodnia całi zôpadny sztrąd je ùmòcniony ë hénë mają pòbùdowóné fùl damów.
Dzãkùjã baro Piotrowi za rëchli ùprzëstãpnioné pòmòce!
Klnã ju prawie kòżdi céń Chtëren bezkraftno òddôwô sã Kò dëszny òbrôz kòżdim rządzy dniã 
Bez swòjégò fòlkloru kùlturë niżóden nôród nie przeżił.
Téż na zdrëszony starnie kaszubia.com ùkôzôł so krótczi wpisënk ò naji robòce.
Kònkùrs na fantasitczné òpòwiadanié!
Szëja, zbón, sëczenka, liwk, tiłk, blewiązka.
Dodôł Michol (2 Gòdnik, 2006 - 00:03) 
– Dzysô móm ùłowióné le ne drobnotë.
Posts Tagged ‘pëtlë ë jinsze ùrzasë’ 
A të?” òdkôzôł Hugo, chtëren  pòczëł sã zjiszczały.
Chòc ce bierze Wiôlgô knéra W knérze sznëra Gôrdzel pôli Jak  chòlera Plëca dëmią Ùszë szëmią W gãbie piana Jak smiotana  Harcklekòten* Kòpfszmerc pòtem Rajzefiber Jidze riben Bialka rikô  Rojma strzikô Blós sã legnąc Szpérë w zarkù Le wëcëgnąc 
Land Meklenbùrskô-Przédné Pòmrë ë kùjawskò-pòmòrsczé wòjewództwò òficjalno skłôdają sã z dzéla pòmòrsczégò ë nié-pòmòrsczégò.
W programie m.jin.: pòkazë draszowaniô, szrutowaniô, pieczeniô chleba.
Ti mielë przë òbleganiém gardu tëli szpôsu, że  pòwtôrzôlë to zarô cziles razë.
Zarôzka jak nen drëdżi skùńcził ti sã wzãlë za ùczałą kôrbiónkã midzë sobą.
Jesmë Òbëwatelama Kaszëb?
Zajiscony, Donk, trzimiącë sã za głowã sedzôł w swòjim gabinece.
swiatową wòjnã, czej Hitler miôł ùdbë, żebë jich wëwiezc na pòrénk, np.
SeaMonkey je dalszim rozwijã Mozillë Fùndacëji Mozilla.
Na to je le jeden ôrt - wëdawac, drëkòwac pò kaszëbskù co le sã dô - nôlepszi pisôrze ë nôlepszé dokôzë sã ùtrzimają na rënkù.
Pòwiesc “Żëcé ë przigòdë Remùsa” Aleksandra  Majkòwsczegò, dożda sã anielsczégò dolmaczënkù.
Ë mëszlã, że jesz baro dołgò nie mdze.
– Jô so nawetka móm w głowie pëtaniô do profesorków przërëchtowóné.
Pòzytiwnô ekònomijô mô za nadôwk òbiektiwno ë ùczbòwò rozwidnic fùnkcjonérowanié gòspòdarzënkù.
Robòta to nié żorgòwanié dëtków Robòta to zwëczajny egzystencjalny mùsz Równak króm ni je swiat jaczégò nicht nama nie je w sztãdze wzyc 
Pismiono to (chtërné wëszło tedë blós w jednym numrze) ni mògło równak nalezc zrozmieniô westrzód spòlëznë, do jaczi bëło sczerowóné.
W Rewizëjny Kòmisëji nalôzł swój môl Witk Szmidtke z Pãpòwa, jeden z nômłodszich radnëch gminë Żukòwò.
Mòja wprowôdnô gôdka 
Absolwent Gbùrsczégò Technikùm w Kłaninie (1993 r.). Òd 1996 r.
Naji softwôrowi wëbiérk je subiektiwny, wiemë dobrze ò jegò słabich starnach, je to równak pierszé ùprzëstãpnienié kaszëbskòjãzëkòwégò Linuksa w taczi fòrmie.
Je dejadë mùs zapãmiãtac, że òglowò jezornice w wierzeniach nie leno Kaszëbów, ale ë jinszich europejszczich ludów to jistnotë nie tak snôżé ë przejacelszczé człowiekòwi.
Dopòwiescë do 'ZYMK' 
Nôdzeja na to, że chtos bãdze przë tim chcôł wespółrobic ùmiarła – za dëtczi to bé sã mòże ë chto nalôz, le za darmôka to mòże ò pòmòcë zwëczajno zabëc.
2004 * Bitë ë bajtë * Cassubdict * Write comment 
Białka ju sã przed sądôdkami sroma a na płacz ji  szło, czej òna przed dwiérzami sąsadów tëlkò môłëch dzecy  widza.
– A jaczi mòdel was jinteresëje?
Lëpusz 71,3% Jastarniô 73,0% Tëchòmié 75,6% Stùdzenice 76,2% 
Zymk je niefòrmalnym karnã lëdzy, chtërni zajimają sã pisanim  dokôzów pò kaszëbskù.
Òpùblikòwóné jakno: Zéńdzenia — Tadżi: Gduńsk, Pùck, Zéńdzenié — Mark @ 12:01 dp 7 grom.
Ò sami deji pisôł ju Michôł ù se, a jô sóm na fòrumie przë starnach Kaszubia.com.
Dzãka niemù jmòże ùzdrzec nié le blós same rezultatë meczów, ale téż całi jich przebieg (czë chto dostôł żółtã kartkã, chto strzelëł gòla ëtp) razã z tématicznëma wideòklipama ë diskùsjowima karnama.
Czej pòdrosłë, chùtkò naùczëłë sã robic bëlné pitkù, co sã ‘wino‘ jesz do dzysô zwie.
“Jo, niech tak bãdze!” Ma szła do jegò  dodóm, a tam ma nalezła stôrigò chłopa w biôłim zotkù,  z dwoma abò trzema córkama, chtërne nacerałe ë czëszczëłe  ùrmã rãkawiców, w przédni jizbie.
A do tegò co sztót bëło czëc, że tuten wëjachôł, że ten wëjachôł, że ten hewò wrócył z lózyma rãkama, a tam zôs przëjachôł le na ùrlop ë so chwôli robòtã, a przede wszëtczim dëtczi, jaczé za nią dostôwô.
Nico z wiecznoscë | Tomôszowi swiat 
Kaszëbistika na Gduńsczim Ùniwersytece | Titësowô szëflôda 
Téj jô żëczã żebë sã ùdôł nen przedôj!
Smãtwa priskò jak mëdlany bąbòl, ë wiesołi smiech sã robi, jak so chto zażëje, a łzë mù pòlecą, abò jak pôrsknie na głos, a feste.
Czasã kaną ukôzka w tële twoji głowë Łisną słowa 
Dokôzë mògą bëc wiérztowóné abò prozatorsczé.
Wòdë rzéków, chtërné mają wiele związków chemicznëch i w wiele za môłym gradze biologòwò òbczëszczoné kòmùnalné sztok, docérają do mòrza.
Pò licach lecałë łzë.
W zélnikù 2004 rokù wëszedł pierszi tomik  jegò wiérztw pt.
Në, le nie ùsôdzómë dlô waji starnów Czëtnicë, bë narzékac  ë na szczãsce dô téż internetowé pòdjimizmë, jaczé nie  dożdałë sã taczégò medialnegò pòmionu jakno na wëższô,  a jaczich nimò tegò, a mòże na szczãscé, przezéranié radowac  mòże.
Dopòwiesc òd Michôł — czerwińc 22, 2006 @ 8:25 pm 
W krajach lëdztwa noc głëchô je bënë: Grzëmòtë trôpów są jesz na wòjnie; Wej miłota ògniã czidô, Wińdze swiat dëcha z pëzglënë: Młodectwò gò pòcznie z klina widu, Drësztwò zrzeszi jak jegłë na chòjnie.
Òd  czasu czej bëła môłim pùrniã, nie bëło w gardkù kamiznë  ani mùru, dakù ni zwonnicë, pnia drzewa ni kòpicë sana, na  jaczé nie dôła bë radë wklatrowac.
Ten słowôrz gwar kaszëbsczich òbjimô tekstë ò roscëznie i zwierzëznie czë demónach (np.
Jak òn béł na rusczi (smòléńsczi) wòjnie (1632-34), to za ùretóné - nad rzéką Biôłą - żëcé, òn òbiecôł Bògù wëstwic kòscół.
Na spólnëch zéńdzeniach karnów, ùczãstnicë mielë mòżlewòtã òbëzdrzec dwa kaszëbsczé filmë: „Midzë narodama” (reż.
Nen wpisënk òstôł dodóny w pòn., 18, stru., 2002 ò 9:24 pp ë nalôzł sã w dzélu Artiklë ò Zymkù.
Bògùsława ò Złim w mùzeum 
Jinstruktorã mùzycznym je Celina Leszczëńskô.
Równak, jô mëszlã, że to je takô sprawa,  że terô sãdza ùczëje to òpòcëszkù”.
Sygnie blós cos wgôdac ë z môłi kùlczi rug cug sã robi wiôlgô kùla, jakô nëkô kòżdégò.
Odroda Onlajn 2(14) 2002 - Do Tatczëznë - Wiérztë L. ë E. Gòlabków 
Tu na òdpùst w czerwińcu płënie kùtrama wiele pielgrzimów i mòże czëc kaszëbsczi jãzëk.
Pioter miôł jesz dwie gòdznë zanim mùszôł sã zbiérac do robòtë.
Manuałë czãsto mają pòzwë, chtërné są colemało pòzwama sekcjów przez nie òbsługiwónëch, np.: W òrganach czasã wëstãpùją dodatkòwé ùrządzenia.
Pogódki) - to je kòcéwskô wies w Pòlsce w òbéńdze Starogardsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w starogardzczim krézu, w gminie Skarszewò.
Nie wiém pò prôwdze czemù sã sromac ë czegò sã bac.
Normalno to jô pił  szkòdzką, nimò tegò nalôł jô sa fùl szklónkã ë wëpił za  jednym pòcygniãcym.
Héwò jô mùszôł pòdpisac lëstã ùpòwôżniającą miã do braniégò dëtków dlô lëdzy bez robòtë.Na deptownikù stojôł jem sztërk mëslącë co terô ze sobą zrobiec.
Sokã slëwòwim, koniakã, rumã, miątką, czë czëm jinim?
Nie wara długò, òn czuł cenczi głosyk a  jaczé tã piszczenié a tej wszëtkò ùcëchło.
Sztela- Szturniãcëce, Sztram Szudra Szadélc, Sztolc  Szëmich Szôgùła, Sztôłtnô Szpréca- Szãtk, Szôloné  szocze, szëdrińce, Szpirtus, sznaps, Szatan, Szurzą sã,  szwagrëją, Sztridka ò sziksã, szôł, szamòt, Szpetôczël:  sztopòrczą széper z szëprã, szôłtës z szewcã szczwią,  szkólny szkalëje… Szmërgnąc szlips!
Rëmiô | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Przedstôwiôm dwie - pòdle mie nôlepszi - mòżnote poprôwnej prezentacëji kaszëbsczégò tekstu.
Zajimôł sã prowadzenim chùrów a òkróm te mòże rzec, że razã ze swòją drëgą białką, Leòkadia Trepczik|Leòkadią (przódë Czaja) twòrził môłé spiéwòwé karno , chtërné wëstãpòwało na różnëch zéńdzeniach ë rozegracjach.
Balada ò głëpim Remùskù.
Téż tu je sedzba gminë Krokòwò.
Nen wpisënk òstôł dodóny w pią., 18, grom., 2011 ò 11:04 dp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Na trzecy stronie kòżdi kôrtë, co Wa jã mòżeta w krómach kùpic, naju snôżi môl je biôłim tińtã nacéchòwóny.
Gòdë | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Czej dojachalë na plac, zażëlë so tobaczczi i nabilë swòje flintë szrótã.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : maciej miecznikowski | Bëlôk – czôrno na biôłim 
To je wiedzec, że mdze mógł wëlowac téż jinszé môłé jãzëczi.
Bëła bùrza, noc ë wiérzte bëłë razã z wëłączonym sztrómã ë swiécącé swiéczczi dôwającë wid pòd kòcã òstôł leno trup pòetë 
Sasha Strunin (Aleksandra Strunin, rus.
Nawetka w tim  stónie bëła snôżô, tak że mie aż lëftu zafelowało.
Na zôczątkù bądã òpisywôł to, co je sparłãczoné z ną rézą, a co miało môl jesz przed dzys dniã (a sygnie to jaż łońsczégò rokù).
* Redakcëjô - łączba 
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘komuda’ 
Dopòwiescë do Pòwiéw Wenë 2012 – wëapartnienié òd ptôszëca 
mëszama) i czasem ptôchama.
Môłé skrôwczi pòmòrsczi zemi nachôdają sã téż w wòjewództwach: wiôlgòpòlsczim ë lubùsczim.
Kaszëbsczé òtemkłé dwiérze 
Szkòda le,  że Wasta Majkòwsczi nick nie napisôł ò Éwie… A tak òglowò:  baro sã ceszã, że mómë tak szëkòwnëch młodëch pòétów,  pisarzów, spòd rãczi, mòże jesz lepi – pióra, wëchôdają  tak snôżé, ò głãbòczi trescë dokazë.
– Òn ce na rzëcy kaczk nie zôjmie.
Czirka (Chroicocephalus ridibundus ridibundus) - to je strzédny wòdny ptôch z rodzëznë miewów.
[:-)] Witôjle Markù!
A z tim je rôz tak, rôz jinaczi [;)] A mëslã, że nawetka pò aùditach ë tak naleze sã czile felów ë zmiłków.
Marek biéj chùtkò pò dochtóra.
*kòłchòz – Rolniczô Spółdzeniô Produkcyjnô.
Wierã zachòwanié najégò jãzëka.
Stôri probòszczulk miãtëchnégò srertna wëszedł  na gard ë westąpił do chłopa, co mù białka ùmarła, bë gò  pòceszëc.
Bë òprzestało sprawiac mie ból 
o Mòja artizna o Wiérztë (wëbiérk) 
Mickiewicz miôł recht, że piesniô gminnô, chtërna òsta òdrzuconô, zabòczonô, znaczëc mòże leno jedno – dësza nôrodu zdżina.
Nalazłé w Bëtowie – Sztëczk dokazu 
Lëdztwò wsë: 107 mieszkańców 2006 Lëdztwò wsë: 143 mieszkańców 2005.
Póczi òna mù mlekò dôwała, to òn  jã chòwôł i zanoszôł ji jarmùż, jak òna sã zestarzała,  tej òn pòstanowił jã zaszlachtowac.
Nawetka zaklépac pòzwã dlô swòjégò gardë.
roczëznë ùrëchòmieniô autobùsowi kòmùnikacje w gardze Wejhera.
Rowë) - to je wies w Gminie Ùszcz, w Stôłpsczi kréz|stołpsczim krézu pòmòrsczégò wòjewództwa, . Mònakò je państwã w Eùropie.
Łzë napłiwôłë ji do òczów, jak òpòwiôdała  ò żëcym ze mną, ò mòji bestialskòscë ë felëjącëm  ùwôżaniém.
Mòje łzë nënkò W Twòjich òczach sã żôlą, Czej w sercu jak  groszk Môlëchné rączczi skłôdóm, Ò ùsmiéwk serdeczny Ce  proszã.
Nôdgroda je achtniãcym sukcesów, a głównym jich miernikã bëła strzédnô òcenów.
Żlë chòdzy ò Słowôrz Ramùłta, òn wedle mòjégò pòzdrzatkù ni mô żódnégò słowa zmëszlonégò, ùtwòrzonégò, nie rechùjącë tëch pòchòdnëch, deriwatów.
Tak wic, kùńc -te robi nen przëczasnik,  chtëren mòże sprôwiac rolã znankòwnika: parlate = gôdany,  scribite = napisóny, audite = czëti.
Jeden wilk tak łakòmò òwcã pëłk, że jemù gnôt w gardle  òstôł.
Mdze co smacznégò do zjedzeniô, dô téż co do wëpicô, bãdze mógł co òbezdrzec a mùzyczi pòsłëchac… Nôdolé rôczi!
Jô czikòtnął z òbrzëdzeniô ë pònëkôł do kąpnicë.
* Dar slëbny * Nasza Bëka * Wiérztë 
Më to wszëtkò mielë pëszno zòrganizowóné razã z Bùrã Prôcë, Park ju miôł nóm dac pòzwòlenié na łowienié... a tu dejadë pòzwòlenié na całé jezoro Łebsczé dostalë rëbôcë z Łebë.
Jednégò wieczoru równak jakòs tak sã zgôdało ò Britańsczëch Òstrowach ë lëdzach, jaczi tam wëcygnãlë, żëją ë zarôbiają dëtczi.
Do nôbarżi znónëch kùrortów ë wëpòczinkòwëch môlowòsców w Pòmòrsce słëchają: Chmielno, Jastarniô, Leba, Mizdroje, Sopòt, Ùskô.
A. Bùdzysz drëkòwôł m.jin.
Tak dołgò jak mómë le jedną, dwie, czë trzë internetowé starnë na jaczi zazérômë nie je to niżôdną mãką òbôczëc céż dô nowégò na nich.
Cëszënã  przerwôł przezdrzewny szëmòt.
Terô je kąsk jinaczi.
Zakùńczenié kònkùrsu ë wrãczenié nôdgrodów mdze w drëdżi pòłowie maja 2008 r.
Wëłączenié jich z òbrôbianiô mô cwëk, bò mało co na nich rosce.
Prasczi biskùp Wòjcech Warta to rzeka w Pòlsce (808 km), przédnô dopłëwina Òdrë.
Sprzedawczicë, kupcë, panë,  Pańskô rukòc i gałganë!
Jô òdpòwiedzôł,  że pòswiãcywóm dlô szczescégò drëcha swòją ùcëchã…  – I mòją – dodała òna.
Bdą òne spiéwóné przez Kaszëbsczi Kabaret FiF.
Jô so mëslôl: cëż to je za bialka, że mô w se taką chcëwòtã.
Tak sã prawie skłôdô, że historijô, jako ùczba hùmanistnô, zakłôdô, że je mòżlëwota corôz to jinszégò jinterpretowaniô tich samëch zdarzeniów.
Titësowô szëflôda » Felietónë 
Òmëjã sã łiskã ògniã 
W pierszich olimpijsczich jigrzëskach biég maratońsczi bëł rozgriwóny na distansie 40 kilométrów, chòc prôwdzewô droga z Maratonu do Aten mô 37 km, równak pòstanowiono zaòkrąglic tã liczba do 40.
Jo, le to sã zarô skùńczi - jesz blós trzë tidzénie ë bãdze pò MS.
sã 24 gòdnika 1860 rokù w Żelëstrzewié, a ùmôrł je 31  maja 1931 rokù w Kòsôkòwié.
znają dosc tëli szwédzczëznã.
Znowa wëfùlowôł bùsczi.
Ji głos wiedno zmieniwôł sã pòd cëskã nômniészégò  skòkù czëcégò.
Prócz jednégò satirika - felietonistë z gazétë "Dziennik Bałtycki", wszëtczé głosë procëmné tak równo przed ë pò spisënkù wëchôdałë z przédnictwa Kaszëbskò-Pòmòrsczégò Zrzeszeniô!
* nie je mòżno gò przedolmaczëc w 100% na kaszëbsczi jãzëk  (K-Meleon  brëkùje kòdowaniô ASCII), przez to je mùsz ùproszcziwac  kaszëbsczi òsoblëwi lëtrë  * nie je mòzno w nim pisac ònline w 100% pò kaszëbskù, bò nie  wspierô  Unikòdu 
Główczëce, Rowë; dzys ji ju ni ma; 2.
Nawetka zażëc nie zażił z mégò roga.
Ostrzyce) są wsą w gminie Somònino, w kartësczim krézu, w pòmòrsczim wòjewództwie w Kaszëbsczim Krôjòbraznym Parkù.
W dôwnocë bëło to òbleczenié, dlô chłopów i białków.
Pierszi tom Na kaszëbsczich pùstkach ùkôzôł sã w 2000 rokù.
Narrator: Kaszëbsczi Kabaret FiF przedstôwiô zybiącą krew w żëłach òpòwiesc ò wòjnie midzë Klatmanama (czëtôj: hipisama) a Glacbómbama (czëtôj: skinama) pòd faną biôło-czerwioną z Wejrowa.
Lëdzy bëło tak wiele, że nié wszëtcë mielë plac do sadnieniô – kò mùszi przëchadac na czas!
Pamiãtôm równak “aferã”, chòba z 2003 rokù, z pòrnograficzną pòddomeną jakô sã tam krótkò najdiwôła – òd tegò czasu móm co do ti domenë malińką niészmakã.
Asturijô je òd 1981.
Kaszëbizna òb wëlacëją – stara, żebë przed wëlacëją nie gadac ò Kaszëbach ni pò kaszëbskù, bò to bë bëła gwësno nieùtcëwô wëlownô biôtka.
Mògã sã téż dosc letkò zgòdzëc z  pòzdrzatkã, że za wiele je pòlsczi frazeòlogiji.
Hugo je  sztudérã medicynë ë chce òstôc lékarzã.
Ò Zymkù w cządnikù Pomerania 
Cziej ùmarł ji brat, wëszła Jezùsowi na potkanié i rzekła: Terôz wiém, że Bóg dô Tobie wszëtkò ò co blós bãdzesz Jegô prosëł.
Trepczik zadebiutowôł  w gdińsczi Chëczë Kaszëbsczi wëjimkã òpòwiôdaniégò  pòd titlã „Na szlachù zbrodnié”.
Moje dzece sa za to przelakłe muzyczi… 
Jo, to dosc fejn zsziwk do zladënkù, chòc chòba nié w  “fòrmace PDF”, a blós w “PDF”, bò doch bënë ti  skródzënë je ju “fòrmat”, to kąsk jak copac sã nazôd  [;-)] 
Le jô wiedno mëslôl, że w niebie je fùl farwnégò widë.
Nie  widzôł të mie nidgë?
Zmianë nie tikają sã distribùcëjów dlô firmów.
Ale cobe Żukòwianié bez  tã chwalbã nie wnëkële w za wielgą bùchã, przënôlégò  jima téż jaczis flëczk przëszëc.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘wiérztë’ 
A i jak felëje szëkù czëtaniô pò kaszëbskù  (taczi pòwtôrzny analfabétizm) to nié jidze sã wcygnąc w  “skaszëbione” tekstë.
Dzysô pijemë miodë ë dżemë kò mòże to ju nen slôdny rôz 
– tatk wëcygnął nôstãpną cygaretã.
*** | Titësowô szëflôda 
Bëła nią ju za czasów Swiãtopôłka  Bëlnégò ë za Mszczëgów, òsta nią téż pò dzys dzéń ë  nią bãdze na wieczi wieków.
Chcemë le sã ùsmiôc Póczi mómë gbis Póczi jesz nóm w gãbie Pasta dôwô łisk 
Stąd pòwstało miono nasze Każebi czëlë Kaszëbi.
Decyzëje pòdjãté przez institucëje EÙ są dolmaczoné na wszëtczé òficjalné jãzëczi EÙ, a òbiwatele EÙ mają prawò kòntaktowac sã z nyma institucëjama w kòżdim z nich.
Gòłonóg (we zdrojach: Golinog 1220, Golenoge 1248, Gollenog 1268, Gollenog 1286, Golnow 1255, Gollnow; pòl.
Kielno) – kaszëbskô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w wejrowsczim krézu, w gmina Szemôłd|gminie Szemôłd.
Wic mòże bëc, że no piwò szlachòwało barżi za chlébòwim kwasã.
Zdôwô mie sã, że Rómk ni mòże sã z tim pògòdzëc.”
Jësz za zëcy sòjégò òjca béł też królã.
2007 * Dodôj dopòwiesc 
Jegò kóń pòszedł jak grzëmòt, rozdëmając nozdra ë wëcygając jak strëna snôżé cało.
Jô – młodi Szëmich, w zakôzónym raju, Rãką rozwiéwóm pich zymkù w twich kniszach, Drëdżégò chcenié – krëjamnotą nają, Czasã wzdichniãcé, kù ùszóm cëché – ach!
« Sztót na rozmëszlanie 
Na zôczątk na binã wlézc Zdrok pùbliczi mãżno zniésc Piers do  przódku wësztramòwac Slôdk do wslôdë wëpòmpòwac Sëti brzëch  do bëna wcëgnąc Òkã do slëchińców mrëgnąc Piôrdnąc,  chrząknąc, gãbą mlasnąc Rãką klepnąc, szpérą trzasnąc  Plëca lëftã nafùlowac A te snôżo recëtowac 
Móme na nim òbòra i chléw dlô chòwë- swiniów, krowów i kòniów.
Ë to nen grëbi pôlc… Nalôzł sã aùtór, ò mionie Jón Natrzecy, chtëren napisôł ë wëdôł òpòwiesc s-f pt.
Wiem,  że to bëła jesz generacëjô lëdzi co lepi rozmia pò kaszëbskù,  jakno pò pòlskù ë stadka to, równak je to przëmiôr na to,  że tak pò prôwdze bë czëtac pò kaszëbskù sygnie le pò  kaszëbskù gôdac.
Służba przë brómie w Ankh-Morpork  nie je wëmôgójącô.
Chlopi so zacygnãlë.
Wë jesce gwesno na nas përznã złi, że më sã nie jãlë do czëtaniô pòlsczich pism, a jesz mni do tehô pòlsczéhô bractwa, co to Ligą (Pòlską) zowią, bierzemë.
Schema kaszëbsczégò ùstôwù klawiaturë.
jedny nocë rzeknął mie mój nôwikszi drëch scyrającë mòrzczé łzë gòrzczim szmakã béł wòdną mewą dlô se téż co nie dôwô wskòczëc w se czasã leno przińdze ë nie do kùńca mòstk kùsniesz jesz przed slôdnym skòkã je scygający ptôch nazôt co nie dôwô skùńczëc bë rozkòscérzëc wòlné dnie 
Chòc nen numer mógł ju wińdz z drëkarnie w gòdnikù 2005 r., abò w stëcznikù 2006 r., jednakò dopiérzë w czerwińcu 2006 r.
Òpùblikòwóné w: Wiadło — mark @ 8:31 pp 12 ru.
Mòże to ë lepi, że tak sã stało, bò kòżden z ùtwórców òstoł zmùszoni welowac, co dac do Zymkù, a co jesz zachòwac w szëflôdze.
Razã pòszle w górã darżëcë.
Dopòwiescë do: 'Pòwiéw Wenë 2012 – wëapartnienié' 
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Róman Drzéżdżó, Zymk 2 — Mark @ 12:29 dp 8 lëp.
W salce ù klosztorniców jesma mielë religijã ë sostra kôza nama malowac w hëftach Matka Bòską.
Pierszô tabela - Òsoblëwe kaszëbsczé lëtre w iso-8859-1, iso-8859-2, unicode ë w alternatiwnim zôpisë 
Bùten ùdbë je narô le przistãpny zwëczajny dolmaczënk, bënë równak dérëje robòta nad jejich zdrojama – mëszlã tuwò maklewno ò dofùlowaniém wëdowiédzë ò pòchòdzenim słów.
Czë titułowô piesniô „Do młodëch” je twòjim taczim patrioticznim wëznanim wiarë?
28. Rézowô wëliczónka 
Je to przëczëną nierównoscë długòtë dnia midze nordową ë pôłniową Pòlską.
- Tegò wë, mój Kòchóny, nie rozmiejece – òdpòwiedzôł  adwòkat – to je włôsnie pismò ùrzãdowé.
Jem czekawi Wajich odczeców po zeńdzenim.
Ë tedë memczi, jaczé sedzałë z tilu (w tim ë mòja) ë żdałë na kùńc katechezë, zakrzikłë: - jasnym!
Gnôł gò pòd Chònice!
Swinia zabëła, jak prosëcã bëła – Szkalowa na knura locha A  wół, co celątkã béł Rozmarzony rzekł: Jô bë téż chcôł  Bë mnie tak białka kòcha 
‘Jô nigdë nié béł barżi zdzëwòwóny w żecim, jakno  tedë czéj jô słëszôł ne słowa z jegò gãbë.
15 zélnika 1972, je amerikańsczim teatrownikem.
Jak to wszelejaczé nowòscë czënią lëdzy głëpszima 
Jô móm swòje prawa, Móm dzëwé òbëczaje.
pòlsczi, anielsczi abò miemiecczi.
Dejde nie wszëscë wiedzą (bò w jinszim razu tak bë nie òblegalë tich aptéków), że na sznëpã téż nôlepszô je tobaka!
Losos: – Miôł të jaką rachã na fersztã, że  të mù tak jednã wgrzôł?
Jigrzan jesz dzys żëje i dzejô w sobòtkach.
W kùńcu żem sã zacekawił i sã zapitôł: 
Rôczimë serdeczno  na  Zëmòwé Zéńdzenié Zymkù,  jaczé mdze  23 gromicznika 2008 r.,  ò gòdz.
Titësowô szëflôda » kaszubski youtube 
Jakno „dei gracia princeps in Gdanzk dôł pòstawic klôsztór sostrów z zôkónu sw.
Dolmaczonô na fińsczi jãzëk przez Kirsti Siraste-Suda.
Wspòminô ò nich w jednym z òpisów Aleksander Majkòwsczi w pòwiescë „Żecé i przigòdë Remùsa”.
Pòtrusë - to są grzëbë, chtërne mògą zatrëc lëdzy, abò jich trëją jak np.
Dzãka temù wszëtcë bëlë tu cëzy ë wszëtcë bëlë téż ù se.
Wedle taczich kriteriów teritorium Kaszëbsczi òbjimô wiéchrzëznã kòl 6 200 km w 43 gminach pòmòrsczégò wòjewództwa, a òsoblëwò: Pòlemikã móże rodzëc sprawa teroczasnégò teritorialnégò òbjimù Kaszëbów.
stalatégò Lewino bëło ju czësto szlachecczé, a do majątkù słëchałë pùstczi Rosochë, dze bëła karczma, młin w Ząblewie, a téż fòlwark Léòbòra, dze fùnksnérowa hëta szkła.
Wid hélsczi blizë sprôwio wialgą robòta.
Rëmiô robi za mieszkaniowi slôd dlô Gdini.
Nimò wùlgarnégò jãzëka ë prostégò  sztélu, jegò dokôzë emanëją sposobną czëłotą ë głãbòczim  zrozmieniém lëdzczi nôtërë.
Konstitucjô mòże òkresliwac : pòdstawë ustrój spòłeczno-gòspòdarczégò i pòliticznégò państwa.
Przede wszëtczim ‑ ùczbòwi.
Lëdze òzdabialë grobë swòjich starszich.
Miôł të tu zarezerwòwóné?
Wdzëdzé je wôżnym turistnym òstrzódkã z wiele penzjónatama, wczasowima chëczama ë agrokwatérama.
Szpòrtë swójsczé ë kùpczé òd Tómka Fópczi 
Kaszëbskô klawiatura | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Wiérztë | Bëlôk – czôrno na biôłim 
- Wasto Żabò - naczãł Katagiri.
Prôwdac nie wszëtczima, jaczich wiérztczi są w antologie, le z szescoma.
Bda razã z tima môlima jistotama, co wëchôdają na swiat, przeżiwôl ból wërwaniô ze spòkójnoscë.
* Kaszëbscy dolmôcze przë Ubuntu  o òd 2006 roku o wespółrobòta: Michôł Òstrowsczi, Jurk Hinz 
Nie bòjmë sã gadac Òdemknijmë gãbë Bë mëszlë wëwalëc Co mómë wstrzód se!
Lëdztwò gardu: 22.500 2003 Wiéchrzëzna gardu: 12 km Lãbórg (téż: Łebno, Lãbórch, pòl.
Nënka widząc mie, zarôzka, òd proga, pònëka mie do krów dojeniô: - Bie so pòmaklôj knadżi cëcczi, te mòże to cknienié do żenienié cë przeńdze!
Lëdztwò gardu: 5.727 mieszkańców 2006 Fredericia je gardã w Dëńskô|Dëńsce.
Kategòrëjô wpisënkù: Blog — Michôł @ 4:59 pm 
Kaszëbi w Kanadze miele z nich klónowy cyrop.
A jô żem ju miôł ùzdrzone w ti cemnoscé niewiém co.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Rómk @ 1:11 pp 1 grom.
• Dobrô je tobaczka - Fòrmellów Słôwk 
Òbòk negò teleòbzérnika stoji takô strzédnô skrzénka.
Bëka ti rasë òprowôdzô gãsãta.
Snôżô ë kòchónô Danka.
Cziej tak ju bëlë na trzë kroczi òd se, téj pierszi  òdezwôł sã głupi Jan ë rzekł do letcziégò Marcelegò: - Jô  móm ju wiele głupëch widzóné, ale tacziégò jak të jesz nié.
Nizle pich zamiece pòdwòrzé… 
Wiéchrzëzna - 11 709,95 km² Lëdztwò - 1 281 796 Stolëcznym gardã szląsczégo wòjewództwa je Katowice.
– Ù waju je baro  môło gwôsny miłotë!
Temù nen bòks norwesczi je barżi czerwióni.
Tej Sowizdrzôł stanąn prosto przed Tëszkòwscim Mëcciem  i rzeki: ,,Jesta wa to, mądrzi Tuszkòwiôcë?” A Mëck odrzekl:  ,,Jesmë”.
Jak Kùlómbószów Krësztof tã Amerikã wëkrił | Czëtnica 
Kaszëbskò-Pòmòrsczé Zrzeszenié w Chònicach Chònicczi Dodóm Kùlturë 
esculentus) - to je miészańc - dwóch ôrtów żabów: Stôwkòwô żaba|stôwkòwi żabë i Jezórnô żaba|jezórny żabë.
* 8 lëp., 2012 * Kategòrëjô: Felietónë Norda . Wiadła *  Dodôł: belok 
Donëchczôs wëszłë trzë ZYMCZI, w chtërnëch nalazłë sã różné ùtwòrë – pòézëjô, pòwiôstczi, òpòwiôdaniô, skecze, satira ëtd.
Pòzycëjô mòwë, jaczi dzysô nawetka nie widzysz ë czéj sã chcesz nico dowiedzec, mùszisz skorzistac jinszą mòwã, je srodze trudnô.
Pòreszce przë tim  wszëtczim mie (a jem zycher, że téż ë wiela z naju) dzywnym  trafã wëchòwalë w bùsze, że jem Kaszëbą… 
Ë nie je to Gduńsk, dzejowi môl, ani Wejrowò, chtërne bëłobë na drëdżim placu pò naji metropòlie pòd wzglãdã lëczbë mieszkającëch w gardze lëdzy… blós gard, chtëren donëchczas zwôł sã “sercã Kaszëb” – Kòscérzna.
Wëdanié zsziwkù bëło wspiarté przez Ùrząd Miasta Rëmiô ë Mateùsza Titësa Mejera (jednégò z ZYMKòwców).
Ną dobëla Ewelina Kisa , chtërnô zaprezentowala pëszny tekst ò Janie Pawle II.
„Bãdze noc i pòpiół”.
A czë  wë mócë ò nie stôrã, czë fùtrëjecë je?
Dąb tén w twojim bòrze, On ju ciwô i ju zacząn Rénna  piesnią!
drëgô mãkòliô wëro je wëgniotłé 
Móda na picé kawë ògarnô Gduńsk, gdze pówstałé pierwszi kawnice zwóny kafehanzami.
Wies je pòłożoné nad jezorama Jezoro Dąbrowsczé|Dąbrowsczim ë Pòtulsczim.
- Wiém, że të jes prôwdzëwim chłopã, George.
Zgłoszoné zmianë to prosba ò dodanié rozwiązaniów chtërné ju są przëstãpné ë pòprôwków : 
A òd bëlacczégò sztrądu Jaż do Gòchów w płnie lądu Ë òd  Gduńska do Słowińc Splôtiwô nasz swójsczi wińc 
Przëznôwanié sã do swòji kaszëbskòscë nie je ju òrãgą do sromòtë; czësto procëmno – je mieło widzónô, temù że je taką wizytną kôrtą żorgòwnégò człowieka.
Ale gwësno  mdze Wpón lepi wiedzôł, dze są pùszcze Wałdowsczé, a tam  Christus òstôwôł.
Wejrowò, Pùck, Gduńsk.
Jô nie zdrzała na nich za wiele,  le dozdrzełam blós, że białka òblokła bëła w lilewą sëkniã  z lnu ë kłobùszk ti sami farwë.
Zaòstanié jeżlë chòdzy ò juwernotã ë swiądã.
ZYMK » Karolëna Serkòwskô 
*  Warning: Missing argument 2 for wpdb::prepare(), called in  /homepages/17/d34897564/htdocs/wp/tites/wp-content/themes/piano-black/sidebar.php  on line 75 and defined in  /homepages/17/d34897564/htdocs/wp/tites/wp-includes/wp-db.php on  line 990 Copyright © 2010-2013 Titësowô szëflôda  * Spòdlowi wëzdrzatk: mono-lab * Wspiarcé ë dopasowanié: Mark *  Nëkã starnów je WordPress 
Belgard) - krézowi gard w Zôpadnopòmòrzczim Wòjewództwie nad Parsãta|Parsãtą.
Blëżô Seulu do DMZ to sprawa zwikszónégò bôczënkù sztrategów.
Dlô nôrodów, co nie mają swòjégò gwôsnégò samòbëtnégò kraju je wôżné bë mògłë samë rządzëc edukacëją ë kùlturą na teritoriji, dze żëją lëdze z tégò nôrodu.
Surôchòwi dëcht le ùdało sã wërwac nodżi ze stãpiniów.
Céż dôwô nama czëtôrz RSS ? 
Nôrodnosc ë jãzëk: Czasã piselë, czasã nié... 
Corocznie je kònkùrs kaszëbsczégò jãzëka òrganizowóny w Chmielnie.
Òd 7 lat są tu rokroczné zéńdzenia szkólnëch Kaszëbów na pòspólné kònferencje.
ZYMK » Elżbieta Bugajna 
Ale jak ten stôri gò chcôł  na strąd wëcygnąc, niegòdzëwi ksãżëc wiedno przez òka jadra  wëskòkł a za chwilkã z jezora zdżinął.
W cëchòscë zamësleniém Niepòjãti jiwer chòwô Wastnô wiôldżi łasczi, Mëmùlka cërplëwô.
Dlô mie to tak, jakbë… bez òdwzajemnienégò = nieszzczestlëwò,  blós w jedną starnã.
Tu żëją taczi ptôchë jak: cziwùtka, kôłp sniegùlc, wiôldżi bagniôrz, sowë i jin.
Szło ùczëc trzë referatë (B.Pisarek, S.Janke ë T.Fôpka - nen slédny czëtôł tekst B. Szëmańsczi-Ùgòwsczi jakô nie bëła w sztãdze przëjachac), w kaszëbsczim jãzëkù, tikającé sã kaszëbsczi dramë, prozë ë pòezëji z cëskã na lata pò 1989 rokù, chòc téż z "wanogama" do rëchliszëch czasów.
Datum w kaszëbsczim jãzëkù na starnach ze wspiercém PHP | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
– To bëłë nôlepszi rëbë w tim błoce.
W nym hefce mòże przëczëtac dokôzë Aszi Gackòwsczi, Alicjë Skiba, Anë Marijë Bartkòwsczi, Sławeka Fòrmelë, Macéja Doraua, Tomeka Fópka, Môrcëna Òdelsczégò, br.
Òbie Kòreje mają apartny rozwij, tedë jich gòspòdarka je na jinëch równiszczach.
Jak narô blós z jednëma pòdstarnama: Dolmaczémkù pùltu KDE na kaszëbsczi.
Z białką ù jaczi Gòsza mia wënajãtô jizbã, dogôda sã co do mie ë tak, 17 smùtana do pôłniô z gduńsczégò lotniska w Rãbiechòwie zacza sã mòjô réza do Anielëji w szëkbie lepszégò witra.
Kamińca Królewskô pl.
òstôł wcelony do  niemiecczégò wòjska.
Bez lata 80-té lëdze Wëcmaniznë wëcmanim biôtkòwelë sã z kòmùną, bë kù reszce w 1989 rokù dobëc.
Jes  na kaszëbsczim òddzélu?
Juwernô stojizna jakno w pòmòrsczim jãzëkù ma môl np.
rujana“, jakô je zôczątka wikszégò dzélu pòwiôstków… 
– Jô jidã  na klaftë z Jaszowim Aszã na pół, widzyce Wë, jô jem klaftownik.
Bëłë głosë, że spisënk bëł sfalszowany a wiele lëdzy nie mògło pòdac kaszëbsczi nôrodnoscë.
Razã z wùlkanã grzëmią rozmajitégò ôrtu przepòwiôdôcze zagładë zemi, widzący w tim nôtëralnym zjawiszczu znak pòczątkù kùńca swiata.
Czegò bë nie rëszil, to jô nie wiém, ale bë nie rëszil.
corôz barżi psëło sã jegò zdrowié.
– przerwôł mù Jonatan?
Tak samò jak wiele mòjich młodszëch drëchów jem dbë, że „Marsz kaszëbsczi” Hieronima Derdowscziégò, ùznôwóny za kaszëbsczi himn, nie je zgódny z żądaniama naszëch czasów.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : chojnice | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Piotr Dziekanowski’ 
Tej òn wzął pacziét nazôd,  a szedł to sétmë mil do Gduńska piechti: - Terô jô doch so  przekonôł, że Władk tã gwiôzdkã dostôł!
Stolôrze z Wenecji ùżiwalë decoupage do robieniô méblów, chtërne bëłë jiwerné do chińsczich lakerowónëch méblów (leno bëłe tóńszi).
Òpùblikòwóné jakno: — Tadżi: Róman Drzéżdżón — Mark @ 12:31 dp 8 lëp.
Je òna córą jednégò z nôbarżi znónëch ùtwórców kaszëbsczich, czëlë Aleksandra Labùdë znónégò téż jakno Gùczów Mack.
Òsóbno nie chca przedac ani krowë ani kùra.
2 lëpinca 1986 je amerikańską spiéwôrką ë teatrownicą.
Szerok znóny je jegò refren: kaszëbskô kapela grô.
„pùding”)  . Jô równak jem za tim, że: 1.
A ùdbë na miónã tegò stónu są czasã tak prosté, że nic le pòdcygnąc rãkôwë ë kùreszce wzyc sã do robòtë!
Ùczba téż dlô nëch, co ùczą sã niemiecczi gôdczi.
W 1914 rokù Majkòwsczi, jakno doktór, òstôł wzãti do niemiecczégò wòjska i nalôzł sã m.jin.
– Mô to przëbaczëc wszëtczim grãdë biôtczi ë smierc za Tatczëznã nôleżników Grifa.
Òsoblëwie grãdo bëło temù nôrodowi òb czas 3.
I dlôtë nót mie je dzyrżkòscë 
Cziéj zaszepce wiéw majewi, W nim mé teskné serce je, Letczié  jegò òddichanié Miłowaniô szeptë sle.
Òna wiedza co w mòjim przëtrôfkù òznôczô platowanié.
• Në, téj je ju ùdba!
Rôczimë do Strzélnicë, a w przińdnym czasu do wespółrobòtë przë gazéce!
Mòże téż zrobic ne zjestkù z jinëma ôrtama kapùstë, dostôwô sã téj strôwã lżészą a mni pikantną.
W jich skłôd wchôdają gardë, pòzagardowi môlë, górsczé òbéńdë.
Peperlëszka (Cantharellus cibarius) - to je grzib z rodzëznë peperlëszkòwatëch.
Wnim szarplë za lécczi ë wbilë òczë w jaczis môl przódë se.
Turistika rozwijô sã przede wszëtczim nad sztrądã Bôłtu, ale wiele turistów przëcygają téż pòjezérza ë niechtërné gardë, np.
Òba państwa kòrejańsczé òficjalno prowadzą pòlitiką sprałãczenia Kòreji.
Zato wëcopnął sã znóny regiment piechtôrzów numero 128 dopiérze w tësąc dzëwiãtset dwadzestim rokù.
(ùr.31.07.1979) Pòchòdzy z Chòjniców, gdze w 1999 rokù skùńczył Gbùrsczé Technikùm.
To prawie tam sã pòznelë, tam téż sã ji òswiôdcził łońsczégò rokù.
Kaszëbi są gwësnym lëdztwã przëgrańcza, chtëren w cządze stalat żëł w môlu zmieniającym krajową przënależnotã.
Kartuzë mają jeden ùrząd dlô gardu ë wiesczi gminë.
I co cë pòwiém… Jô jesz nigdë w żecym dali Gduńska i Wejrowa nie béł i òbcych strón nie znajã.
Fajtnął w zemiã pôrã razë ë zdrãtwiôł.
Gmina Lëniô zamikô w se 13 szôłtëstwo|szôłtëstwów: Kãtrzëno, Kòbëlôsz-Pòtãgòwò, Lewinkò, Lewino, Lëniô, Miłoszewò|Miłoszewò, Niepòczołejce|Niepòczołejce, Òsek, Pòbłocé|Pòbłocé, Smażëno|Smażëno, Strzépcz, Tłuczewò|Tłuczewò, Zakrzewò Sëdzbą wëszëznów gminë je Lëniô.
TCZËWÔRTNY CZËTIŃCU!
Tatk ë mëmka zatacëlë sã za szafą, bë dozerac spikù jedinczegò syna.
Pò diôbelsczich òpòwiescach mógł jesz pòszmakac smãtkòwëch plińców, czôrcégò żercô pùrtka, diôbelsczich kòpetków a pòpitczi diôbła kaduka, jaczé przërëchtowełë… aniołë z Kòła Wiesczich Gòspòdëniów w Górnym Rekòwie.
We wczasnym cządze strzédnëch wieków bëła òna nôwôżnijszim urzãdownym ë gòspòdarzczim òstrzódkã dzysészi lãbòrsczi zemi.
Òkróm negò przeczëtôł téż swòje nowé wiérztë.
Zybny wiater z nordë dmie A na sztrądze babë dwie Sedzą w piôskù ë rikają Że zôs z lata nick nie mają 
Pò  piãcu latach żeńbë samòta wëdała mie sã lepszô jak takô  strasznô kamrôcëzna.
To wierã ò tich kamiéniach je takô pòwióstka: Kòle Wãsór pasł pasturz bëdło i òwce.
Padło sémniã przebùdzéniô Na pùstkòwiu, na zapadłi knieji.
Przë leżnoscë zrobił jem czile òdjimków: 
FWK wszãdze dzejô, nawetk jegò ùsadzcowie ju ò tim nie mają  anungù.
Òn je wëprzédniony przëznôwóną przez Karno Sztudérów Pòmòraniô Medaliã Stolema (1990) za kôzania pò kaszëbskù.
Sławka | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Kòżdi, chto temù zapiérô,  je òchëbnym łżélcã.
Driesen) - gard w strzeleckò-dërżeńsczi kréz|strzeleckò-dërżeńsczim krézu w Lubùsczim wòjewództwie.
Jegò ùtwórcowie bëlë nastôwiony na sprawë standarizacëje, bò ne rzeszëłë sã z taczima wôżnyma sprawama jak ùkłôd kluczplatë.
Zdżinie półtorasta  tësąców òsób.
* 6 lëp., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł: belok *  Dodôj dopòwiesc 
Trédra w Bòrzëstowie bëła szkòlną òd historië, geògrafië, pòlsczégò ë rusczégò jãzëka.
Jeżlë długòscë piszczówków dëbeltuje sã co 12 tonów, to széżawã co 17.
Murakami je téż dolmaczã, przedłożëł z anielsczégò ùtwórë  taczich ùsôdzców, jak m.jin.
Z tëch przëtoczonëch  miesc kòżdi człowiek, chòc le perzinkã w zemiopisarstwie biegłi,  letkò mòże pòznac, że midzë rzékami Wisłą, Òdrą, Wartą ë  Notecą a Bałtëcczim Mòrzã, czëlë jak më ji zwómë Wiôldżim,  dëcht zódnégò môla ni ma, dzebë Kaszëbi, naszi przodkòwie, nie  mieszkalë.
Téż nie kòżden Kaszëba dôł sã zapisac jakno Kaszëba.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Wejrowskô e-kapsuła | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Ò ile jô miłowôł jedną Lucienne, ò tëli jô czëł niezgarã  do drëdżi.
o Ùczbownik CSB o Kabaret Fif o Kaszëbsczi ùkłôd kluczplatë o Nasze Kaszuby o Wikisłownik * 
Mòże to bél le szpôs.
Nié do kùńca jô téż rozmiôł, czë móm sã przëłączëc do ny wiôldżi, pòprôwny pòliticzno armije, czë mòże wëjachac na emigracëją do Pòlsczi.
Niebëcé je dokôzã bëcô.
Strzébny smiech pòlecôł nad wòdã.
w lese kòle Sëlëczëna (kartësczi pòwiôt) krëjamkò pòwstała w zemi kùla.
Kòżdô z Tobą noc Pòdskôcô, daje mòc Rzeszi naje swiatë dwa i w jeden dzél parłãczi nas 
Szëmich dzejô le dëcht w lasach.
Przedzerając sã przez  krzôczi, òdpëchając lianë ë wietewczi, wòlno szedł za głosã,  jaż doszedł do wikszi stegnë.
Prawie dlôte jô napisôł ną dopòwiesc.
Le Gwiôzdór wëslëchôl pacérza Ju sã z palëcą na dzecë zamiérza Ju trzôskô pò rzëcach jaż lecą skrë A dzecë sã smieją, bò fejn jima je.
Ze słowôrza Zëchtë przërëchtowôł Jôbard 
Sztokawsczi dialekt Hercegòwinë je pòdspòdlã dla wszëtczich trzëch sztandardowich jãzëków: serbsczégò, chòrwacczégò ë bòsnianégò.
Pierszé zéńdzenié Zymkù miało môl w 2001 r., a żukòwsczé bëło ju szóste w historëji resznotë.
Roczitnik z Roczicyn 
Wtim Warnił wëlecôł z sodła.
Chòdzëło ò to, że jakbë nazwac sã „Zéńdzenié Młodëch Pòétów” to nie bëłobë to adekwatné do tegò co tam bëło robioné.
W  zemi, chtërą terôz kaszëbską mianëją, je główné miasto  Chònice; a pòmiészé są Człochòwò, Bëtowò, Lãbòrg”.
wiedzą, że wszëscë pòéce MÙSZĄ bëc z Lëzëna, kò to je pòéticzi basen [;)] Dorada: trzim sã dalek òd lëzynión 2.
Dzysdniowi wëzdrzatk nadała jeji kaledońskô òrogeneza, chtërna sparłãczeła dwa nôstorszë elementë jeji geòlogòwej bùdacëji, pôłniową ë nordową kristalową tôrczã ë hercynska òrogeneza|hercynską òrogenezã, cziej wëpiãtrzeniu pòddôła sã geòsënklina zdzejóna w paleòzojikù w pòrénkòwim dzélu kòntinentu.
w Wejrowie ë Kartëzach, gdze miôł agitowac młodzëznã pro-ruskò.
za to, że przenôlégôł do sztudérsczi òrganizacji „Adelphia”, co zachãcywa robiącëch tam pòlsczich cządowëch robòtników do biôtczi ò swòje prawa.
Nastãpniczką Rómka bãdze Alicjô Scziba.
Pòsłëszné zwierzã szmërgło sã w bór.
16. rujana ò 10:30 w Bëtowie w sédzbie Mùzeùm  Zôpadno-Kaszëbsczim naczënô sã lëterackô warkòwniô.
‘Tikô sã mòrdarstwa młodi białczi, Elizë Grimwood, jakô  sã sta czile lat nazôd, przë sztrasë Waterloo.
Téj jô zabrała rzeczë ë  pòszła na môłi plëglëszcze, jaczé sóma mia òdkrëté ë  jaczé bëło w dokładno procëmnym czérënkù òd jómë.
szterë kùfle piwa i krãg wôrsztë, 3.
Jak òni to  szlë przez pùszczã, czej na ni jesz wiôldżé lasë ë wòdë  bëłë, to bë Wpón sã niepòmału zdzëwiôł: bò òni to tu,  to tam, to donąd, to nazôd, jak reczi łazëlë.
Czibaba (Parus major) – môłi ptôch z rodzëznë sykórkòwatëch.
Pò 50 latach zmartwichwstôwô.
Tekstowé przezérniczi są baro zdatne dlô slepich ë lëchò widzących brëkòwników Internetu.
Je wôrt przëbôczëc hasło gminë: “Gmina Lëniô – pòczuj kaszëbsczégò dëcha“, a téż turistną trasã szlachã Kaszëbsczich Dëchów z ksążczi “Bògowie i dëchë najich przodków” Aleksandra Labùdë (pòchowónégò 30 lat nazôt w Strzépczu), chtërna pòwstała w łońsczim rokù.
Mòże w nim nalezc czile repòrtażów ë fòtorepòrtażów.
Prôwdą je, że wnet wszãdze, gdze sã starô ò robòtã, je mùs wëfùlowac aplikacjëjô (w dokùmence nym m.jin.
Darga na rok w rok, co lata Tu scygô z Pòlsczi ë swiata Turistów lëczbã niezrëchòwóną 
Kùltura-jãzëk-tożsamòsc, Gduńsk 2007, Skaszëbił: Eugeniusz Gòłąbk 
Nen wpisënk òstôł dodóny w pią., 22, łżë., 2011 ò 9:32 dp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
we wejrowsczi mùzëji.
22.31, Gdiniô- Chiloniô 
Pëtanié: wiele je 9 + 7?: * Proszã wpisac òdpòwiesc.
Modrej strunie (zbiorowim dokôzu pòd przédnictwã W. Czedrowsczégò, 1973) czë J.Sampa Poezji rodnej mowy (1985).
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Sztudérka, Ùdmùrcjô a Bùranowsczé Babùszczi | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Jô nôpewno ùr’dził sã w kòszli, Na Twòjich rãkach, Na mòjich nogach – je piôsk!
Wkół nich bëła zrëtô zemia, leżałë rozcëskóne jaczés szôtorë, miecze ë pòłómóné lance, a téż ju pòżarte bez dzëczégò zwierzã trupë sztërëch kòniów.
W Lëni rok w rok je òrganizowóny kònkùrs kaszëbsczégò wësziwkù, a dzecë i młodzëzna w szkòle chòdzą na lekcje kaszëbsczégò jãzëka.
Słowôrz Jana Trepczika | Czëtnica 
– Zôrkò do zôrka  a bądze miôrka.
Biesada òdemkło karno Mòdrôczi, chùr Cassubia Cantat z Parchòwa ë cëgańsczé karno "Kałe bała" z Czôrny Górë (kréz Bukòwina).
Jô òstnã tu, të rëgniesz w swiat, tu slédné rozestanié mdze.
Pierszi albùm w nowi wëdowiznie trzëmôł sã sztélu z Recipe For Hate, tuwò pòkôzale sã téż gòscni mùzyce jak Jim Lindberg z Pennywise, Tim Armstrong z Rancid ë Wayne Kramer z MC5.
ò czwiôrti pò pôłnim.
FiF - kaszëbsczi kabaret Òdroda 8(12)/2001 
Takùż sã zwôl, Dolmaczã jô Wóm Rzeklënã òn miôl: „Jô Wama dóm!” 
Kòminôrz mòże lëdzóm pùcowac piécczi doma.
Pòczuj Kaszëbsczégò Dëcha we Gminie Lëniô 
Corôz czãscy spòtikóny je skòwrónk, colemało sadzony w lasowym zbiérkù z bùkã, dãbã i sosną.
Ma ni mómë do tegò òdjimka ùsôdzczich prawów, nawetka ni wiém, czë jesz jaczé są na to.
– zapëta zrezygnowónô.
dlô próbë żëcégò dlô próbë smiercë 
Pierszé chłopsczi slipë pòkôzałë sã w latach 30.
Ùniwersytet Karola w Pradze je wôżnym môlã dlô rozwiju nôùczi òd 1348 rokù.
Pò wëdaniém w 1999 platë Slap Happy, jakô nie òstała dobrze przez swiatową pùblikã przëjãtô, Finch dała wiédzã ò tim, że òdchôdô z karna - w midzëczasu grô ë spiéwô w The Shocker.
Nen òblégôł, òstrzelëwôł gard przez długszi czas – jakno mòże przeczëtac -, nie pòrôdzëł równak gò dobëc.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Udmurcja | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Pòsłëszno zamknął dzwérze, pòstawił taszã z zakùpama na pòdłodze a wcyg trzëmając aktownik pòd pôchą zebùł bótë.
Przédną zgrôwa ùdbë je ùżëczenié òglowòprzistãpnégò darmôk słowôrza kaszëbsczégò jãzëka.
Òpùblikòwóné w: Wiadło — admin @ 1:32 pp 27 stë.
Sãdza swiniôrz prawie béł pò nowich szkòłach, Jesz sã gùbił w dialekticznych jiwernotach.
Jak stôri lëdze pòwiôdaja, bëło przed tim u nas wiele  miast, co terôz są wsama, bo dze przed tim stojôł koscół,  tam terôz stoją kòszarë, a dze przed tim béł jaczi pałac abò  dwór, tam terôz je chałupka ògrodniczô.
Dalszi ùdoskonalenié wprowadzëł w 1843 rokù George P. Cammann z Nowégò Jorkù.
Mùszebno do Zjednónégò Królestwa trzeba wząc referencëje.
Wiôlgô Britanijô je państwã w Eùropie, dzélã Eùropejsczi Ùniji.
Słowôrz Jana Trepczika » 
Ùdałé wëpôlenié platczi 
Më prôwdzëwi Kaszëbi nie rozmiejemë dobrze pò pòlsku; a wiãc më sã mùszimë przód waszi pëszny mòwë naùczëc.
Wòjôrz ju stracył nôdzejã, że ùńdze góni, czéj narôz gruńt zaczął òpadac ë robic sã mitczi.
Wszëtkò tedë wskôzëwało, że je òn wieszczim, abò (co gòrsza) òpim.
na mòji pòlëcë], “Zrzeszóny w dejë” [téż ju 3.
- Przeproszajã waju, ale terôzkù rëchtujã nudle.
Jak pisze w swòim słowôrzu Bernard Zëchta òna rosce m.
Dotowóné bez Pòwiatowé Starostwò w Wejrowie.
To sobie wnykaj w ten twoj szadi  łep!
Në, le nie ùsôdzómë dlô waji starnów Czëtnicë, bë  narzékac ë na szczãsce dô téż internetowé pòdjimizmë,  jaczé nie dożdałë sã taczégò medialnegò pòmionu jakno  na wëższô, a jaczich nimò tegò, a mòże na szczãscé,  przezéranié radowac mòże.
Nié, nié, nen titël to nie je zmiłka czë fela, ani téż gùtorzenié malińczégò dzecuszka.
Òstatno klub wrôcô do ti tradëcji.
Kategòrëjô: Òglowô | Dodôj dopòwiesc 
Reetz) - garc w chòsczeńsczi kréz|chòsczeńsczim krézu w Zôpadnopòmòrsczim wòjewództwie nad Jiną.
Alpejskô òrogeneza sprawiła rësznotã westrzód Wòdodzéłowich Gór.
Na zjinace łońsczégò ë latoségò rokù ùmëslëlë më so zrobic taczi malińczi przezérk prizów rozmajitëch zortów tobaczi.
Lubiã Cë Cë lubiã Jô lubiã baro Cë 
Mògą robic stołë, stółczi, bôtë czë nawetka  dómë!
ò zdrowie, ò ùdałosc, dzãkùją.
Ne słowò pisóne bëło rozmajice: Sklabenoi, Sklauenoi, Sklabinoi - w bizantińsczi Grecëji a Sclaueni, Sclauini, Sthlaueni - w łacëznie.
Kaszëbi nôleżą do môłëch nôrodów, jaczich przódë w Europie bëło wicy, a dzys dnia ju wiele nie òstało.
Przodkowo) – kaszëbskô gminnô wies w Pòlsce w òbéńdze Kaszëbsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kartësczim krézu, w gminie Przedkòwò niedalek Gduńska.
Z chłopów białczi, z białków chłopi Mdą czichrotac, szportë robic Ref.
Sniég zawalël drodżi wszelczé Zôs drogòwcë zaskòczony Le to nawetk nie je dzywné Nôród je do te znãcony 
Tak jô so mëszlôł, czej béł jem maleńczim gzubã, terô to jô jem ju kąsk wikszi i lepi rozumiejã nen swiat, nie łażã pò plutach i nie wëdôwóm wszëtczich dëtków na szneczi czë lizaczi, ale co bëło w ti naji kaszëbsczi mòwie, że dzecë muszałë ją òstawiac na progù szkòłë jak ùszlapané skòrznie?
- Në jo – gôdô złotô rébka – Terô twòja òstatnô żëczba.
Kòchóny brace Kaszëbò!
Genowefa mia sëna, a w lese towarził jima dëczi zwiérz - jelenica.
W Americe nie jidze kùpic czerwionëch nitków!
W 2004 rokù Pòlskô gwësno wléze do EÙ, a z nią Kaszëbë mët.
Bënë słowôrza, najdiwô sã pòsobno, słów ë dolmaczënków w dzélach: 
Pò tim kùńszce më le pòznalë, że të ten  zawòłóny Kùlómbósz jes!
Za knôpa òpòwiôda mie tã historëjã starka Stazja Kwidzińskô  (z dodomù Kònkòl), chtërnô ùrodza sã w Głusynie 7  lëstopadnika 1899 rokù , tam sã téż wëchòwa ë mëszlã,  że stądka téż jã zna.
Wëzdrzi na to, że kòmùs ùdało sã ùcec.
Ògłëszający głos maszinów.
Pò dzewiãcu wnetka latach W kùńcu tak zwërokòwalë Że ti z czôrnym pòbniebieniém Nijak sã nie rëchòwalë Do kaszëbsczich bëlnëch rodów Bò so gãbë farwòwalë!!! 
Zdarzëło sã to w 1308 rokù.
Ò  trzeci reno jakôs sztatura pòkôzała sã przë łóżeczkù.
14 zélnika 1983 je amerikańską teatrownicą.
Lubin mô apartné ùrzãdë dlô gardu ë wsowi gminë.
Në jo, jô z tim kaszëbsczim to sã to tak ùbzdôrôł, że  je tëli placów bë pisac pò pòlskù ò kaszëbsczich temach,  że nie je jesz nót tuwò to robic.
Kòżden gôdôsz mùszi przërëchtowac jedną gôdkã pò kaszëbskù (pòwiôstkã, wiérztkã) a òdpòwiedzec na czile pitaniów sprôwdzającëch znajomòsc kaszëbsczégò jãzëka.
Ùcécha bëła tim wikszô, że jegò ùkòchónô córeczka Marianka mia sã żenic.
Je henë stôrô karczma, Polharwith Arms,  bôdoj le jeden zretany dom z zaczątków szesnôstégò stalata,  czedë to Szpaniónë zbòmbardowalë wiés.
Mòja cotka to wszëtkò wié – tak mie sã przënômi wedôwô – dërch chòdzy pò wsë a wszëtkò co ùczëje przënôszy do nas.
Bliskò 1000 òbiektów pònazwóno mionama pamiątków przërodë (pòjedińczé drzewa, karna drzéw, aleje, narzëtowé kamiszcza i jiné.
– Môcë rzekłi, że  chcecë ùretac Tokio przed zniszczenim, je to prôwda?
tej mijóm wczorajszi dëszë cemk 
Przegrôł jô  was ë tëch waszich sto kòrón.
Cotka flot zrobila mie harbatë.
Téj król jednak nie wiedzôł, chto  tim walecznym mãżem béł ë wësłôł swòjich służącëch,  abë taczégò szukalë, cobë miôł przecãtą nogã ë òwinioną  ją pòłową jegò włôsny chùstë.
Nôprzód ten kapelusz je wëbrzëszóny, pòtemù sã rozszerzô i ùrôbiô we westrzódkù zagłãbienié,knąpkòwi, a pòtemù ledłowati.
Wëstãpiają blós òd zymkù do lata.
Kategòrëjô wpisënkù: Kôrbiónczi, Dolmaczënk — Michôł @ 2:14 am 
- Czë stôw je dobrze sprôwióny?
Pòetą i kòmpòzytórã,  dzejôrzã kaszëbsczi, kùlturalny rësznotë- jednym z „barżi  niepòkórnëch”.
Kaszëbë | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Na wespółrobòta natchnãła gò do czile dolmaczënków ë robòtë przë kaszëbskò-miemiecczim słowôrzu.
– Surôcha barżi scwierdzył jak zapëtôł.
Pilë so kòrnuska pò kòrnuskù i czéj bùten zrobiło sã cemno bëlë ju fest użarti.
A téż felëje artiklów ò swiece, repòrtarzów, esejów a nawetka pòradów ë horoskòpów blós pò kaszébskù.
Nie bëło żódnéch zasadów òchronë i dzëki nie bëłë dokôrmióné.
* Artiklë ò Zymkù * Klëka * Zéńdzenia 
Dzãka [:)] Leno jem ti nôdzejë, że to nie blós “kòncept”  je dobri, a to co je bënë téż mô jaczi szmak [;)] Bò pò  prôwdze wicy zanôlégô mie na tim, jak na ritmach, ùkłôdach  czë jinszëch ùdbach.
Jem miół słowa swòjé, Chtos rzeknął, że za scësłé.
Jô jem dobrëch pôrã lat temù nazôd czuł je w Stajszewie, a terôzka przëbôcził mie je mój znajomi.
Trzë kùrë Sztazjë ùrzaslë sã w loce A te òstalë wiszącë na ploce Òd tegò kùr dostôl kòpfszmercë Terô wkrąg biegô ë gôdô ò smiercë!
Na zaczątkù lat 20-tëch béł przédnikã Radë Pòmòrsczi w Grëdządzu, dzãka chtërny pòwstałë tedë m.jin.
Wierzã, że czëdes pòtkóme sã, 
Bò terô jest të taczi snôżi, Dan, taczi snôżi... 
Piątô testowô wersëjô Ubuntu 7.4 sobòta, str 3 2007 
- Bò widzysz, jô bë téż chcôł, żebë na tich mòjich Kaszëbach… Jô jich tak sobie móm nazwóné… Żebë tamój bëłë taczi fejn jezora, taczé mòdré, żebë tamój rëbë płëwałë, taczé snôżi plażë żebë bëłë… 
Zjôzd Kaszëbów w Lãbòrgù 
Dwaji jegò starszi bracynë, Józef ë Môrcën, òstalë ksydzama.
Ùdba taczégò miona wòjewództwa nie je nowô.
Że jô, jô sã tégò wërzékóm 
SPIEW Kôłpi spiéw wôżny, jazgoty.
W Wilnie żëł Martin Shulist - kaszëbsczi dzejôrz kùlturë w tich stronach.
Dlô procëmnotë zemie na pôłnim miałë miono Małopolska (Môłopòlskô).
– Nasztopôł miech a pòszedł.
W wiãkszoscy są to ùtwòrë żewi.
Lëdze mdą mùszelë  ksãżëc òde mie za grëbé dëtczi kùpic.
Niechtërné lubiłë mieszkac w òbòrze abò stóni kòl kòniów.
Normalno to jô pił szkòdzką, nimò tegò nalôł jô sa fùl szklónkã ë wëpił za jednym pòcygniãcym.
Promòcëjné zéńdzeniô mdą: 1.2.2008 r.
W Niepòczołejcach stoji szlachòta Nëczka - Dëcha ze szlachù Pòczuj Kaszëbsczégò Dëcha w gminie Lëniô.
10. Czép ten, co wicy dô jak mô.
Ë wëzéróm za pòmòcą w mërkù ògnia, cobë mòja jesz na swiece bëła.
tak: “Czë jô móm Rusynów, Wenedów  ë Finów pòliczëc do Germanów, czë do Sarmatów; tegò sóm  nie wiém”.
Wiôlgô Gardna, Klëczi, Smôłdzëno; b) Kabôtków, np.
Òna je w Kaszëbsczim Krôjòbraznym Parkù.
Wë doch wiéce, jak nen żid w  mroczonkù przez las jidącë wilka swòją karkùlëcą ùstrzélił,  to je, wejce le, sybëlińskô flińta.
Tadżi: Zsziwczi, Zymk 4 
I z tim sã w durã wkùlnął i zaczął kòzã kłóc, jaż  ùcekła.
Tedë ùstanowiono òpisënk òbrechùnkòwi jednotë równej 30 groszy (gr) jakno pòlsczi złoty (złp.), zwóny téż florenem (fl).
Punk | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Jak narô blós z jednëma pòdstarnama dolmaczënkù pùltu KDE na kaszëbsczi.
Drewniané tôblëce z 1980 rokù są wpisóné na lëstã swiatowi kùlturny erbë UNESCO.
Wzéra na niegò zelonyma slépiama, zachãcywającë do te, żebë do ni przëszedł.
spòdleczné szkòłë, 2.
Tam òn béł redaktorã pismiona Wiarus.
Nen wpisënk òstôł dodóny w pòn., 6, séw., 2010 ò 8:33 dp ë nalôzł sã w dzélu Klëka.
Zwëskã z wiãzarkòwi kònstrukcëji je relatiwno dobré trzëmanié cepła bënë bùdinkù.
Ta Kôrta to je midzënôrodnô kònwencjô i temù òna je zarô za Kònstitucją, a nad zwëczajnyma ùstawama.
A të twòje zadzëwòwóné slépia!
Kùliż a jaczé blós chcôl.
Bëdgòszcza (w zdrojach: Budegac 1238, Budegosta 1242, Bidgoscha 1279, Bydgost 1281, Bydgoscia 1306, Bydgoszcza, Bydgoszcz, Praburch, Braberg, Bramborg (Burg an der Brahe), Bromberg, Bidgostia; pòl.
Jak bë chto co wiedzôl, niech mie rzecze, chto mógl taczé cos zrobic.
Tak gòląbczi mie plestalë Trzë dni ò tim pòwiôdalë Ë tak mëszlã, że nie lgalë Bò nad nima wcyg fruwalë 
Tej sej czëjã, i na gwës je w tim wiele prôwdë, że taczé wëmiészanié cządów rokù nie je dobré, równak je taczi môl, gdze wiedno, niezanôléżno òd cządu rokù, gòscëc pòwinien zymk.
Robòta nad nim zaja autorowi dłudżé lata, a zacza sã  òna ju w latach szescdzesątëch ùszłégò stalata.
smieje sa dzys czas 
– zaczął sã zamësliwac wzérającë na biôłi sufit.
Pòstem nazywô są téż dobrowòlné pòstanowienié wiérnych òdmawianié sobie jôde.
Przëstãpnëch je czile dolamczënków Nowégò Testamentu, w tim kaszëbsczich runitów: Eùgeniusz Gòłąbk|Eùgeniusza Gòłąbka i Francyszka Gruczë, a téż òjca prof.
Nigle uczejã òstatni  zwón.
Z drëdżi stronë są wcyg karnã lepi znónym w Néderlandach, Frizëji, Łużëcach czë Daniji, jak kòl se – na Pòmòrzim.
Na gwës na piapiór lżi przelac swòjé mëszlë ë żôle, mòże dlôte to mòjé pisanié je taczé smãtné ë niedożëcô.
Kaszëbsczi nôrodny dzejôrz, badéra fòlkloru ë kaszëbsczégò jãzëka, ùsôdzca pierszi kaszëbsczi gramaticzi ë wielu kaszëbskòjãzëkòwich lëteracczich dokôzów.
Pòczątk jimprezë gòdz.
Kaszëbi jedzą rzeszotczi.
2011 KATEGÒRËJÔ Wiérztë Dopòwiescë: 2 
Chòwa bëdła je nôbarżi rozwitô na terenach bòkadnëch w łączi i pastwiszcza, swiniô chòwa je za to sparłãczonô z ùprawą bùlew i spòsobã zdobëcô relatiwno tónëch kôrmów socznëch.
Téj jem sã też ùstawił ë stojã w sami tëpie.
Mieczisława Strijewsczégò i laùreatka kùnkùrsu  na nôlepszégò sztudérã Trójgardu Primus Inter Pares.
Nad rozległim Strzepsczim Jezorã òd 2009 rokù je zelonô plaża i rekreacyjnô jinfrastrunturô.
Tëch słowów më bë mòże dzysô nie rozmielë dëcht wcale, ale to dobrze, że Ramùłt je ùjął, bò òn mô przez to jakbë słowôrz òglowi kaszëbiznë.
Kù reszce rësził w czerënkù przédny jizbë, z zamknionyma òczama, nie wzérającë na wszëtkò co przëbôcziwało mù blós ò jednym.
Bëło widzec, że białka przeprowadzëła to samò rozmienié, bò spòzerała na bùdlã z wdzãcznotą.
Seul je w wëstrzódno-zôpadnym dzélu Kòrejańsczi Półòstrów|Kòrejańsczégò Półòstrowa.
Jeżlë, zato, bãdze w ni i ò gardze i ò wsë, i ò gbùrach i ò sztudérach, mdze ë roman pò kaszëbskù ë dokôzë „wësoczé” jak Rémùs - téj kaszëbizna mdze dlô wszëtczëch.
C. Òbracht-Prądzyńsczi – socjolodżijô 
K.: Nôwëższô rada kaszëbskô, co sã na rôtësz co tidzéń  schòdzy w staroswiecczim ùbiorze.
Stolecznym gardã Łotewsczi je Riga.
Fòtografijô je proces twòrzeniégò sztabilnëch òbrazów w rozmajitëch technikach z pòmòcą widu.
Baro niékònsekwentné je w ti ùdbie wedle mie wëbiérk pòddomenë.
W gminie Lëniô òd 2010 rokù mòżna wanożëc turistno-nôtërnym szlachã ò pòzwie Pòczuj Kaszëbsczégò Dëcha . Bùkòwina to je wies w gminie Céwice w lãbòrsczim krézu pòmòrsczégò wòjewództwa.
Pisalë òni tekstë, kòmpònowalë, spiéwalë a tuńcowalë.
Czó le, knôpie, czó jak wałë grają, pòd Żarnówc nas cygną, nas le dzys wòłają.
Całô distribùcëjô je do zladënkù na starnach ùdbë ë je kòl 695 MB wiôlgô.
Kalãdôrzowi lato zaczinô sã na Kaszëbach kòl 21 czerwińca, a kùńczi kòl 23 séwnika.
Ùmarł 4 séwnika 1963 rokù w Scy-Chazelles kòl Metz.
Dóno je pò pòlskù, kaszëbskù ë ruskù, pòprzedzającë wstãpã (ë nôgłówkã) pò pòlskù ë ruskù.
Farwë bùdinkù mdã jinë, ga taczé sã nama nie widzą.
K.: Mój panie, jô nigdë  nie gôdajã, czej jô co dëcht gwësno nie wiém.
Wa mòże môta strach, że nie mdzeta nick rozmia, bò më pò swòjémù pleszczemë?
Donądka wcyg żdómë za kaszëbsczim wiadłã w Redio Gduńsk.
* Paùel Szczëpta – wstãp, pisënk ë skłôd * Pioter Cëskòwsczi  – gôdczi * Słôwk Formella – gôdczi * Michôł Piéper  – wiérztë * Grégòr Jarosz Schramke – wiérztë * Róman  Drzéżdżón – wiérztë * Òkróm tegò do tekstów M. Piépra  nótë przëszëkòwa Agnes Bradtke.
Wëbùdëjesz të ne autostradë?
Miechucino) – kaszëbskô wies w Pòlsce pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w kartësczim krézu, w gminie Chmielno.
Dokazë Alicje mòże nalezc na ji blogù: ala.kaszubia.com 
“Naturë knôp” abò 19.1.11 
Chòc chcôł bëc pòchòwóny w Żukòwò|żukòwsczim kòscele, tej równak pògrzebóny òstôł na smãtôrzu w Kartuzach.
smrok z lasã wkół wsë w jaczim sedzy lëchi dëch jiwrë stôrégò Miotka co cygnie wòjnã ju tëlé òtroków cëszë 
żebë miec wiedno całą Òdrodã, wiedno na czas – òbacz tuwò Mòżesz nas wspòmòc w wëdôwanim abò kòlpòrtażu?
Czéj są taczi, jaczi gôdają pò kaszëbskù, téj jô nie widzã zôwadów.
Czwiôrté pòtkanié, jak ju sã rzekło, òdbëło sã 23 strëmiannika w zalë w sklepie w pùcczi mùzeji.
Z teôrtnëch lëdzy lëglë sã pierwi gùslarze, czarzbóni i czarzbónczi, czarownicë i czarownice.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Formella’ 
Ale nie wërzasnie gò to wszëtkò, Bò nié taczé strôszczi z domù znôł.
Bliza je 12, 8 m wësokô.
- Pòdcygni wëżi sëkniã, chcã òbaczëc twòji nodżi.
Terô wiémë co z czlowiekã sã robi, czéj ni mô miãsa a mùszi dërch jesc bùlwë z kwasnim mlékã.
Lëdzy do swòjégò karna przësłëchiwôł Macéj Miecznikòwsczi rodã z Pòbłocégò w wejrowsczim krézu.
Të jes snôżô, jak kwiat rozkwitłi w maju.
Pòtrafi téż zjesc jaja ptochów, pisklãta i môłi kùrzãta.Baro chãtnô jé òdpôdczi ze smietników.
I na co lëdztwò czekało, Mòcą Bòga  zjisceło.
(gò) Czë nie rozmiejesz mie To sedzi westrzódkù mie Czë nie rozmiejesz mie Jô kòchóm téż ne Kaszëbë 
Titësowô szëflôda » Òglowô 
Mie to sã baro widzy.
na adresa  redakcëji z dopisënkã: “Kònkùrs S.F.”
Putbus) - garc w Rujańsczi Kréz|Rujańsczim Krézu w krôju Meczelbòrzkô-Przédné Pòmrë na Rujanie.
Przësłëchiwôł sã czëtónym dokôzóm, wëpòwiôdôł swòj sąd ò nich, włãcziwôł w distkùsëjã na lëteracczé témë, ë ùfarwił pòtkanié òpòwiescama ò tim, jak to przódë bëło.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Kurier Nadmorski’ 
Te  kraje tak pò prôwdze mają małe szanse na to bë dalek zańc,  nie są w sztãdze zainwestowac tëli detków dlô regeneracëji  fùsbbòlowegò karna jak Eùropejczicë, czë nawetka Brazilëjô  czë Argentina co są òbarchniałi na pùnkce fùsbalë.
Prosto rzec – czë mòże z ni wëżëc (brzëdkò rzeklé, ale cëż – taczé żëcé).
Wejle, na zôczątkù jô jesz tak richtich nie mógl jachac, czej jô na niegò wsôdl, a nacësnąl na gaz, tej jô so zatrzimôl jaż w stodole… - Ne kò chto bë tegò nie pamiãtôl.
Bëło dóné do składu w smùtanie 2002.
Miastowi | Titësowô szëflôda 
Chòc jak na dzysô ni móm niżódny ùdbë taczégò kaszëbsczégò wëstôwkù, czéj chtos przindze do mie z taką ùdbą - mòżlëwòtë są wiôldżé.
Neudamm) - gard w żôłdzëńsczi kréz|żôłdzëńsczim krézu w Zôpadnopòmòrsczim wòjewództwie nad rzéką Kòsa|Kòsą ë jezorã Lëpowò . Wiéchrzëzna gardu: 20 km Lëpa (Tilia) - to je szlach drzéwiãt z rodzëznë lëpowatëch, chtëren rosce baro wiele lat.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : komuda | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Zamkłi- znanką spikù 
Ten  bót cë nie cësnie!
Tak tej jô òpòwiedzôł całą  dramatną historiã naji znajemnotë, naji miłotë – gwësno,  pòd przëkriwkã wëmëszlonëch nôzwësków.
Radzëzna Kaszëbsczégò Jãzëka ùstalëła 19.
Òna  wiedza co w mòjim przëtrôfkù òznôczô platowanié.
Jachalë na tim niezmiernym,  òdwiecznie niespòkòjnym mòrzu dali a dali do ti Americzi, jeden  tidzéń pò drëdżim minął a nic jak wòda a wòda, z przódkù  wòda, z tëłu wòda, ze wszëtczich strón le sama wòda.
a jô Twój w sercu mògã blós szëkac do Ce drodżi 
Òni wëbralë le rôz – wiarã, tatczëznã, jãzëk.
Në czéj pò kaszëbskù nie rozmielë… Niedołgò pò tim zdarzenim, Labùda òstôł wërzucony z Kaszëbskô-Pòmòrsczégò Zrzeszeniô.
Skrë ùsôdzkòwi mòcë zrëchtowóną bez Grégòra J. Schramke.
Stôri gubią gbisë Mlodi robią spisë Pòsélcë lustrëją Radnélcë szpôsëją 
Równak jich  zamkosc mòże nalézc téż w biuletinie.
Chwacëł jem gazétã, zwinął jã, a przewrôcając stółczi, zaczął nëkbã za nią pò jizbie.
Kaszëbsczé Pòjezerzé zajimô westrzédny pas Kaszëbów.
Béł òn òsobą, jakô w historëji zapisa sã jakno artista-malôrz, ale téż jakno dzejôrz dlô kaszëbiznë.
grëżelk co wiedno szepce mie słowa: „pamiãtôj wcyg - mój  të jes synk” 
Media Wiki – pòsobnô programa w kaszëbsczim jãzëkù 
Bëło to dlô naji wôżné, bò dzãka temù nié mómë ògrańczeniô w dofùlowaniu systemë zrozmiałima dlô brëkòwników programama.
Czedë ją ùzdrzôł, chłop głosno rzekł stãmiałi: 
Jak òn przëjachôł z fórą dodóm i ten torf zaczął składac, té òn widzôł, jak nen chòri chłop wëszedł w kòszli bùten i sã tak wszãdze wkół òbezdrzôł, ale nikògò nie widzôł, ani te parobka téż nie widzôł.
Pëtanié: wiele je 6 + 9?: * Proszã wpisac òdpòwiesc.
Wicy wiadłów ò ksążce nalezeta na starnie NCK, a pôrã malënków mòżeta òbezdrzec tuwò.
Minie jesz perzna czasu Jaż bada mógł Bezpieczno sa w nich utopic 
Slunuszkò mòcno przëgrziwalo.
Chòc òne wëzdrzą jak jagòdë, są baszkami.
Kò doch wszëtcë znómë kòmiks ò przigòdach Asteriksa ë Òbeliksa, co to dërch tłëklë całé ùrmë rzimsczich żôłnérzów!… Jaż zëmnô zmòklëzna na mie wëszła!
Jak napisa mie, Mirela, Ùdmùrcjô szlachùje kąsk za Kaszëbama.
Jidącë bez Żukòwò czëjã jak jedna takô  baba szkalëje na swojã żôrotną córeczkã: - Tile razy czi gadam,  ze masz mówicz doma i w szkole le pò pòlskù.
Jô sedzã cëchò przë wajich łóżkach 
Czëtanie ë promòcëjã òrganizëje gduńsczi dzél KPZ ë je  òno sparłączoné z òbchòdama rokù Aleksandra Majkòwsczégò,  jakno ë z dolmaczënkã “Remùsa” na anielsczi ò jaczim ma  Wama ju rëchli pisalë.
Nié le ti rodny, ale téż cëzojãzëkòwi, jakô nawlékô do kaszëbiznë.
essite = taczi, chtëren béł 
Zymk to je jedén ze snôżich i robòcych, przédnych cządów rokù.
Z tekstë wëchôdało, że profesór Mądrzélsczi nalôzł zadżiniony ë nieznóny do najëch czasów dokôz Cezara pòd titlã „Commentarii de bello Cassubio” czëlë „Pamiãtniczi ò kaszëbsczi wòjnie”.
Je to pòézjô pòkazëjącô prôwdzëwòsc  emòcjów, przeżëców i snieniów białczi – pòézjô białczëny  dëszë.
Tak robią na przëmiôr Katalanowie, chòc ti czãsto hiszpańsczi nalimczi nie nalëmiają, jejich nalimka „KAT” je dosc bëlno znónô ë je jã widzec tej sej na autach kòl nas.
F. Cénôwa ùmarł na zawôł serca pòpôłnim w sobòtã 26 strëmiannika 1881 r.
Razã z Azëjô|Azëją Eùropa je Eùrazëjã ë je jeji 1/5 wiéchrzëzne, nôbarżi pòłożoną na zôpôd ë je téż jeji nôwikszim pòłòstrowã.
Przë dëtkòwi refòrmie króla Stanisław Aùgùst|Stanisława Aùgùsta złoty stôł sã dërżéniową jednotą ò kùrsie 1 złp.
Lëczëdło | Titësowô szëflôda 
na mòji pòlëcë - wierã mòckò chcą mie dejã zmienic [;)] ], “Antologiô kaszëbsczi dramë” [2.
W nym sã wszëstkò w kamienie zamiéniło, bëdło i òwce.
A chto mimò bieżi, Zawadzy ò kamnin nogą, Zaklnie – ale mëslô  jegò legnie Na tim kamnie na òfiarã.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Felietónk na òddzëkòwanié | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Czëtôj w Òdrodze za miesąc!
Bëtowsczi kréz je zemsczim krezã w zôpadnym parce pòmòrsczégò wòjewództwa z sedzbą w Bëtowie.
Ze Słowôrza... Zëchtë przërëchtowôł Jôbard 
na wiater w Gniéżdżewie Gniéżdżewò pòl.
Wiéchrzëzna gardu: 102,68 km Zwëczajny mùrchel (Morchella conica) - je grzëbem z rodzëznë mùrchlowatëch (Morchellaceae).
Ni miôł jem lësztu na chùtczi jidzenié dodóm.
stalatégò lewińsczi majątk słëchôł do familie Détlów, miôł 669 mòrgów i szpecjalizowôł sã w chòwie bëdła.
operating system) je soft-wôra|soft-wôrą chtërnô ùmòżlëwiô dzejanié kòmpùtra: zarządzëwô wdôrã, czerëje wëkònëwanim aplikacëjów ôs kòntrolëje wszelejaką hard-wôrã.
“na nie-wiérzta je bez pòzwë, bò czim pòzwa je bez wiérztë?” abò 23.5.11 
W tim celu w pòłowie lëpińca Anatolij Borysowicz, biorąc ze  sobą też nôwôrtniészé nalezniska, pòjachôł do Nowogorodu,  żebë skònsultowac sã ze słôwnym profesorã Janowem, bëlnym  znajôrzã témë.
- Biéj mie stądka, mackù!
Pòmeslë: wszëtce lëdze 
- Në jo, le czejbë të rozmiôł ë tak të bë sã nie  przëznôł.
Mëszlã, ze to baro czekawi pùnkt  widzenô, leno, bòdôj, w ternym sztërkù czas nie pòzwôlô nama  na lùbny gôdczi ë digresëjë.
Wszëtczé dzece leżą ju w wërach, Snią ò wróżkach, snią ò ferijach, Sniegòwô biôtka, to taczé fejn je, mùlkù.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Zymk 4’ 
(1772) Merulius cibarius (Fr.) Westend.
Tu gôdô Stach Bùksë dzurawé W bùksach strach 
Szëkôj widu, szëkôj grëńców mòwë!
• Z żëcégò zajków, trusów ë jinszëch zwiérzãt 
Zëmòwé zéńdzenié ZYMKù 
Oo, sóm so zniewòlë Oo, żódny niewòlë 
Żebë łowic na jezorach i rzékach rëbôcë wëkòrzôstiwają môłi czôłna, na mòrzach kùtrë, a do dalekòmòrsczich i òceanowich wialdżi òkrãtë.
Ale òd wòlë kòżdégò  zależi, czë chce òn co na ùtrzëmanié wôgòrza dac, a  przëwileje gwësno rëchli òdbierze.
Jô so jachôl pòmalë i rozzérôl na wszëtczé stronë.
Sóm rozmiejã dobrze ò co szło, le pëtôm sã se sómegò, czë nie lepszą bë bëła (prawie na taczi seminarëji) na tim placu dobrô lëterackô kritika, jakô bë pòmògła piszącëm pòprôwic swój sztél, jakno taczé prosté ë òglowé kritikòwanié.
Westrzód tich przebiérańców są: bòcón, chłop na kòniu, kòzeł i jiné.
Zôs w niedzelã 13 strëmiannika włączëta krajewą 2 ò 3.25.
Na kùńcu mòżna wëapartnic  leno widową liniã.
Jô tuwò  przëszedł, abë ùrëtac Tokio przed zniszczenim.
Òna wëpłiwô z Kaszëbsczégò Pòjezerzô kòl Wieżëcë, a wpłiwô do Wisła|Wisłë.
Facebook CSB | Titësowô szëflôda 
“Aùtobùs”, abò 16.10.12a (5:35, Dąbrówka) 
Zéńdzenié Zymkòwców – karna mlodëch piszącëch pò kaszëbskù 
Mést pierszi kaszëbsczi wëstôwk w Pradze dérowôł do kùńca maja, ale mómë nôdzejã, że naju gard dostónie corôz wicy lëżnosców łączbë z kaszëbską kùlturą.
Aleksander Hilferding pisôł, że tu bëło gôdónë gwarą pòmerańsczich Kaszëbów.
Në to knôp òdrzekl: - Më pùdzemë, le rzecze nóm, chtëż të jes, bò jô jesz nie widzôl taczégò stwòrzeniô jak të.
Wiész te co je w tim dlô mie czëkawé?
Czedës na Kaszëbach bëłë niewielné i môłé miasta, a wikszi dzél lëdztwa żił w lasach.
Ni mòże bëc tak, żebë młodi człowiek ùmarł na zawôł, czë cos jinszégò.
Ne zabëtczi, jaczé są le swiôdectwã ùszłotë a nie òstałë wpisóné – w praktice ni mają niżódny òcharnë.
Bòcóne są ptôchama chtërne rôd są w towarzëstwie.
Zymk dzeli sã na nôzymk (pierszô pôłwa), zwóny téż przedzymkã, ë na pòzymk (wtërô pôłwa).
'Green Carpet' – niskô òdmiana ò fòrmie płożącé (baro przëlégającé do zemi), mô zelonô farbã jigłów.
* 25 stru., 2011 * Kategòrëjô: Czekawòstczi . Wiadła * Dodôł:  belok 
Pòmóc mają w tim Wëdôwizna Region ë Mùzéùm Pismieniznë ë Mùzyczi Kaszëbskò-Pòmorsczi w Wejrowie në ë spònsorzë!
MediaWiki | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
Òpùblikòwóné jakno: Artiklë ò Zymkù — Tadżi: Kaszëbsczi Jinstitut — Rómk @ 3:30 pp 2 grom.
sétme) maszoperëjów.
z lëp spłëwô kropla alkohòlu w ni wszëtczé słuńca ë gwiôzdë jedurné słuńce né’ cządë 
Wprowadzëc na salonë Przeklãté demònë?! Kò te stwòrë paskùdné Kùlturë ni mają niżódny!
Czej zdrzimë na historją rozmajitëch (wikszëch ë miészëch) gardów, widzymë, że czãsto zôczątk jima dałë sedzbë ksyżëców abò wszelejaczich urzãdowników ksyżëcowëch, czë téż królewsczich.
10.00 kaszëbsczi twórcowie zajéżdżają pòd wejrowsczé mùzeùm.
Dze strzód nas swiat jegò?
Cecylii są janiół, mùzyczné instrumentë (cytra, arfa, lëtniô , òrganë ), pôlącô lãpka, miecz), wińc z biôłëch i czerwionëch róż (òznôczające czëstosc i mãczelstwo ).
Twòrzi leno prozatorsczé dokôzë.
Jak lëdze òdbiérelë naje fanë?
Jeżlë môsz òtemkłi jeden przézernik a z niegò zrobisz CTRL-N to przë tim “kraszu” òba sã zamkną.
* HOME * Wiérztë * Piesniô mòrzëcë 
Jinszima słowama, stan okcytańscziznë we Francëji je baro dosebny do stanu kaszëbiznë w Pòlsce.
Je przódkã domòwi swinie.
czternôstô mãkòliô zôs zez knérë kréw 
[alaze alano] Zymkòwcë nié blós razã wëdôwają swòje dokazë, ale téż òsóbno.
Pò tim zôs zacza sã dérëjącô dosc tëli gòdzënów biôtka.
zastrzélëc sã dlô Ce 
Terô nôleżi rzec jesz czile słów ò naszi jinternétowi starnie.
Wedle mie je môl dlô tich ùdbów ë  do czëtnicë.
Nim ti dwaji skrzëpiele sã rëszëlë dzëk bél ju za krzama.
o Całi nen trzôsk o Czëtnica o Kaszëbsczi słowôrz o Kòchac  Kaszëbë o Mamelsczi o NieZatrzëmôszMie o Starzëniôk o ZYMK 
Jérzi Tréder wikszy dzél béł na wësoczi równi.
Nôwiãkszi kòliber mô 22 cm długòscë.
Dobiwca nôdgrodów kaszëbsczich lëteracczich ë òrtograficznëch kònkùrsów.
W latach  1980-83 chòdzëł do warkòwi szkòłë w Pùckù, dze ùcził  sã za slusarza-mechanika.
Dba: Michôł Piéper, Róman Drzéżdżón (jeséń 2000 – zëma 2000) 
Kąsk wierszowóny satirë ë prozë przedstôwił Róman Drzéżdżón ze Starzëna.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Eurowizja | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Czë  knéżka je czôrnô?
- Dzysô mùszã sprôwdzëc czë są ju rozeszłé wszëtczé biljetë z ZKMù z jinstukcjama w rozmajitëch jãzëkach… A jesz je sprawa nech tôflów na aùtółë z kaszëbsczim nôdpisã… – mëslôł nad warkòwima sprawama pò sadnienim w swòji robòcy jizbie.
* * Czôrny czwiôrtk 
Pòdbiôłtk (Tussilago farfara L.) – to je wielelatny roscëna z rodzëznë astrowatëch (Asteraceae).
Pòdzãkòwanié dlô direchtóra Mùzeùm Pismieniznë ë Kaszëbskò-Pòmòrsczi Mùzyczi w Wejrowie, Bògùsławòwi Bréze, za żëczlëwòsc ë pòmòc w òrganizacëji zéńdzeniów ë wëdôwanim zsziwków Zymkù.
Napisôł téż znóną kaszëbską piesn „Tam gdze Wisła do Krakówa”.
Nie wiém czë wszëtce ju wiedzą, pògrzéb mdze w Lëzënie  9 rujana.
Niezabôtka (Myosotis L.) - to je szlach roscënów z rodzëznë wòdrôkòwatëch.
Mdzemë miłowac lëdzy, swiat Mdzemë dawac, mni ju brac I spòkójno, cëchò jic przez żëcé Bë zasłużëc na wieczné bëcé 
Jem… Chòcô negò żëcégò wej tëli je kùli swiata w niegwësny gróscë dzecka niglë je chtos mie znëkô.
Tej òni le wëszlë za płot, pòsëpałë  kachlowóną tobakã na sztëk wrëka, a włożëlë tã łapkã  na sniég.
„Chto bëlnym chce Kaszëbą bëc, Ten mùszi pò kaszëbskù czëc, (…) Chto dzys nie chce mòwë òjców tczëc Mùszi witro słëgą cëzëch bëc” 
Òd ne czasu nen széper nigdë nie szedł na wieczerzã, le jak òn òwce przënëkôł, tak òn sã zamkł w swòjã jizbã i zaczął sã mòdlëc.
kòlãda „Nad stajenką w Betlejemie” Dzeckò II: Më téż mómë małi dôrenk: strifle z òwczé wełnë.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Wejrowò — Słôwk Formella @ 8:26 pp 28 gòd.
Ji wiôldżi òczë dobrze widzą przë môłim widze, ale do jachtowaniô òna ùżiwô swòjégò dobrégò słëchù.
Òdjimczi mògą bëc zapisëwóné na rozmajitëch mediach, np.: òdjimkòwim papiórze, diapozytiwach (tzw.
Przez slédné dwa tidzenie móm sã kąsk òdsapniãté òd dodomù ë wiôldżegò gardu, zażëwając czëstegò lëftu Nordë.
[skrzypce.jpg]Diabelsczé skrzëpce – nôdgroda ùfùndowónô bez Wójta Gminë Kòsôkòwò przëznónô òstała dlô Zespòłu Szkòłów w Starzënie.
– Darowónemù kòniowi nie zazérô  sã do zãbów.
chòszczka na òstrą żabã - jak Pùrtk kùpiôł babã, 
Młodi, a bëło jich dosc tëli, bò jaż 37 sztëk, w przëtomnoscë Eùgeniusza Prëczkòwsczégò (m.jin.
Jak më ju jesmë w kòmpùtrowim swiece, tej mùszi nadczidnąc ò najim dzejanim w sécë.
kaszubski youtube | Titësowô szëflôda 
Mùszôł të tak òd razu pòdwëższac, zarôzka pò wëbòrach?
Jidze do ni gòspòdë i pò drodze widzy stôrégò Grzeniã kòszącégò żëto a przë nim stojącą na zemi flaszkã pò piwie.
Kaszëbsczé zwiercadło) ë Sławòmir Kraùse (wëprzédnienié za òpòwiôdanié Bielisë).
Rôczimë do ùsadzeniô tekstów, chtërné mòże zaspiéwac w ritmie hip-hòp.
Serca naj òdsztëkùwómë.
Òficjalno stoi za tim zabezpieczenié niefùllatnëch – w China je nót bëc nie mni jakno 18 lat stôrim bë brëkòwac internetowich kawniczków.
Ne kòminã  wlôżają Do wërów sã pchają Tëszno spòzérają Za cëcã  chwëtają Mléczkò cëckają Glosno rikają Wiedno rojbrëją  Psocą, sã smieją Tlëką, barchnieją Pò nórtach sznëkrëją  Bajdurzą baj bają Nikògòż za dëtka nick nie slëchają!
– zdrzącë na òdjimk zaczã szkalowac jaż sã chëcz trzãsła.
Béł szkólnym  w Wiôldżim Donimiérzu, Szemôłdze i Mrzezënie.
Prawie ò ksãdzach lubia rozpòwiadac.
Fùlné bialczi lubią gùrczi Tuwò bądze jim pòd górczi  Bò zaprôwiac chcą te knôplë A Ùnijô lubi métrë Dlôte w  sklepie bdą sedzelë Òpòcuszkù zaprôwielë Bë jich nicht tam  nie namierzil Żódny sztrôfë nie wëmierzil 
Blónë niskò w cemnicë, gwiôzda sã dopôlô.
W kòżdi wsë rëbacczi bëło wicy (np.
Do chtërnëch nigdë nie duńdã, bò jich ni mô.
[kartuze_2005_3.jpg]Në jo, zôs trafilë më do mùzeùm.
Òchrónowi cząd – òd 1 stëcznika do 30 łżëkwiata.
– pòdeszła do niegò ë kùszna gò na òddzekòwanié.
Z Waldemarã Rudziecczim, włôscëcelã krómù, bãdącégò centrum jindustrëji òbéńdowi ë wzorcownią sztëczi lëdowi rozmawiô Mikołaj Apolinary Borzyszkowski 
Jak Jô nalôzł dargã kù Kaszëbiznie 
Jes të chlopie òbarchniali?
Dlôczë robiã tak dzywné rzeczë?
Òkcytańsczi czãstô biwô zwóny prowansalsczim jãzëkã, chò dialektë prowansalsczé są blos dzélã òkcytańsczégò, leno mają nômòcnészi lëteracczi zwëk.
Ten òseł mô dłudżi ùsze -–wa téż!
Jo … – przë ti leżnoscë przëszed mie ma mëszlã jinszi klip jaczi mòże òbôczëc na YouTube: Mano Negra z Jello Biafrą ë Sidi’H'B – klôrowny przekôz wespółdzejaniô lëdzi z róznëch placów Zémi.
Beznazôtno to je “bez odwzajemnienia” i  “bezpowrotnie” bò jakùż bës miôł to wszëtkò dostac nazôt?
Wë jesce gwesno na nas përznã złi, że më sã nie jãlë  do czëtaniô pòlsczich pism, a jesz mni do tehô pòlsczéhô  bractwa, co to Ligą (Pòlską) zowią, bierzemë.
Dzysdniowò są skłôdają z 50 krôjów.
Na wiérztã to je takô kùsk prowokacjô.
Swòje pòéticczé dokazë drëkòwôł m.jin.
Jô sã ce równak przëznóm, żé sóm piszã czãsto aùtomatno “fòrmat PDF” ë mie to nie przeszkôdzô.
Strzeżëta tëch wôrtnotów i ti spôdkòwiznë, chtërné znaczą ò Waji juwernoce”.
Pò skùńczenim wòjnë dostôł sã  zôs do armii generała Andersa.
Przezérnik | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
W Linuksie so niechô tegò a robi tabsë czë òkna bùten.
Zakùńczenié Wskôzów dlô brëkòwników… A. Rinaldi Dzesãcoma przëkôzaniama kòmpùtrowi etyczi stôwô sã tede czims baro logicznëm, te chcã téż Wama, w wòlnëm dolmaczënkù, tuwò przedstôwic.
Dopòwiesc òd mark — czerwińc 23, 2006 @ 10:28 pm 
Dokazë Alicje mòże nalezc na ji blogù: ala.kaszubia.com ]]> 
A jakbe tak jinaczi: Lecã w rézã wcyg przed se mienią sã widë  zmieniwają… 
I w òstatnym zdaniu dzãkùjã ti, dzãka chtërnym Zasoby na oglu pòwstałë – mòji białce, chtërna przejãła òd mie wiele domòwëch òbrzeszków i znosëła, że nierôz jo béł wicy z kòmpùtrã jak z nią.
Nad wòdą òpiarti ò pień drzewiãta sedzôł młodi chłop.
Chcemë le tej szarpnąc piwkò na tã jintencją… 
Czëtanim sã człowiek mòże wiele naùczëc, ale czãsto sã zdôrzô, że czéj rozmiejesz, nie pamiãtôsz wszëtczé ne słowa, bò nie czëjesz pòtrzebë.
Żëcé i przigòdë Remùsa – Miłota | Czëtnica 
Ten pòwiôstkòwi zwiérz mô tylny dzél lwa, ale téż dzëbã i dwa skrzidła wiôldzégò òrzła.
Bò na całim wzénicznym wëbrzeżu Hiszpanii ë téj téż w Barcelonie lëdze nie gôdają pò hiszpańskù, ale mają swój gwôsny jãzëk - katalońsczi.
Piszã òd serca, tak jak òno mie pòdpòwiôdô, co mëszlec ò  nëch dokazach.
- Hewò stworzëł jem zemiã a niebò, wszëtczé zwierzãta a wszëtczé roscënë i zapełnił jem nima wszëtczé kraje zemi.
Bãdącë za baro zajãti degradacëją kraju, jakno kaszëbsczi dzejarze mają czas le na pùsté dispùtë ë zabijanié tegò co kaszëbsczé.
W górze krãżëłë krzëklëwé warnë ë krëczi, co zerwałë sã z wisélców, czéj leno na kùczewã wjachalë wòjôrzë.
Mòże to ne place, ne môle, ne widzałosce, co bëłë dlô naju, òb czas najégò żëcégò, jednaczé.
Nôwôżniészé, że dlô òka wszëtkò fejn wëzdrzało a sã bez nen całi eùroczerwińc w grëpie jakòs ùtrzimało.
Równak colemało rëbôce robią to w karnie na kùtrach abò na wiôldżich òkrãtach.
Czéj ju mielë wëchadac, doktor Kònéfka rzekł: 
Eyjafjallajokull to pòzwa negò jislandzczégò, strôszégò smòka, jaczi zbùdzëł sã w slédnym czasu, plëjąc w niebò ògniã a dëmã.
* HOME * Czekawòstczi . Wiadła * Karolicja 
Rãbskò - to je stôrô kaszëbskô wies w pòmòrsczim wòjewództwie, w stôłpsczi kréz|słëpsczim krézu, w gmina Głowczëce|gminie Główczëce.
Na taczi krzëk przebiegalë wic pasturze ë jinszi lëdze, blëzë  bãdący, ale nigdë wilka nie widzelë ë zawiodłi mùszelë nazôd  wracac, a szalbiérz sã z nich smiôł.
Òkóm tegò, chò môło chto ò tim wdôrzi, je to òsoba chterna wiele dzejô na gazétnicczim gònie.
Temù niech sã Brzëchôcz zwié.
Programòwô prostota òpanowa mùzykã Punk ë nadała ji na zôczątkù wiôldżi môch, doprowadzëła òna równak z czasã do wiôldżégò rozrostu lëczbë grôjącëch, w tim téż ò karna z môłim kreatiwnëm pòtencjałã, ë do kòmercjalizacëji ti mùzyczi, sprowôdzając Punk z czasã do mòdë.
Òbczas gôdczi Ana rzekła, bë wasta gôdôł pò kaszëbskù, a nen na to, że jo, le òn ni je reprezentantã Zrzeszeniô.
Nã programã je letkò òbsłëżëc ë nie zajimô wiele placu na diskù.
Bë òszukac mòra, starcziło papczé ùstawic kùnuszkama òd łóżka.
Czedë chcała je zakòpac, rozszerziło rãce i wërzeknãło  „Nënka”.
Darcy, Darcy, miełô ma Ùmierającégò të mie òstawiła Z whisky, dżinã, kùflã piwa Dlô ce jem ùpadłi, mieła 
Kwiôtczi wësylelë w lëft zapachë wiosnë dlô zakòchónëch.
Rôczimë do czëtaniô… a téż do kùpiéniô!
Dôwno bë sã rozwidniała Smutnô ,,pustô noc”, Dalek bë sã  òdzéwała Twoji piesni mòc.
Wiedno to robiã, czedë jem znerwòwóny.
– Co të pleszczesz Wòjtk?! – wòłô zdzëwióny Rómk – Abò të téż głëpiejesz, abò czëtôsz za wiele nëch głupëch gazétów.
Te dwie òdpòwiedzë, të bëłë dosc dobrze pòwiedzóné,  jô so jednak mëszlã, czebë të mógł mie téż tã trzecą  òdpòwiédz dobrze dac.
Pòtemù sprzedôwają wëniczi telewizjóm, gazétóm, jinternetowim pòrtalom, ùrzãdóm, pòliticznym partióm.
Tak jak w ùszłëch latach bana mdze zatrzimòwac sã na wszëtczich banowiszczach òb swòjã drogã ë zbierac lëdzy z kaszëbsczima fanama.
Ùsôdzca bloga mojekaszuby.pl pòdôł czekawi przëmiôr na to jak to òbéńdowô spòlëzna rozmieje sprawã gôdaniô pò kaszëbskù.
Archiwalné dzéle nazlézeta na starnie TTM abò Tu Je Nasza Zemia.
Leżą w miastach na szasëjach Smiotë wiôldżé pò pazëchë Dzecë bawią sã redosnie Wkól je czëc mileczné smiéchë 
Prôwda, że Kaszëbi nie gôdają ze stôrëch szpargałów, bo sã w stôrëch papiórach, ksãgach, co bë jim wëkôzanié jich pòczątkù służëłë, nie kòchają.
Pò pòstãpnëm updace glibca na gwës  mdze ju lżi dlô chcącëch skaszëbic linuksa.
Ë takô słowizna mùszi so nalezc jakno aneks do dokùmentu.
Le w slédnëch numrach Nordë kaszëbizna òsta le do òbònë... [...] 
Damrockers to karno z kartësczégò krézu ë przedstôwiô sã nama na swòji debiutancczi place sztërnôstoma równo zagrónëma sztëczkama, jaczé ùtrzëmóné są w wiesołim ë fùl mòcë sztélu, szlachùjącym kąsk za The Ramones, Po prostu czë téż Toy Dolls.
Czasã gôdają rozëmno, a czasã tak glëpio, że jaż czlowiekowi niechc sã tegò slëchac.
Òd zapôdu grańczë z Chinama ë òd norde z Ruskô|Ruską.
Chcemë le sã bawic Póczi mómë “w lepie” Póczi nama ksądz Bani nie pòsëpie 
* Jinspirowóné . Wëmëslënczi Titësa * Write comment 
W mòwie rëbôków Bôłt je téż zwóny Wiôldżim Mòrzã, w ùprocëmnienim do Môłégò Mòrza, to je Pùckô Hôwinga|Pùcczi Hôwindżi ë Gduńskô Hôwinga|Gduńsczi Hôwindżi.
– Noga nogã wëpierô.
• A. M. Bartkòwskô - wiérztë 
Pòlipë ùkłôdają sã twòrząc kalkòwé srąbë, chtërne mòżna czesto letkò òddzelëc òd resztë cała zwierzãca.
Franzburg) - garc w Północnoprzédnopòmòrzczi Kréz|Północnoprzédnopòmòrzczim Krézu w krôju Meczelbòrzkô-Przédné Pòmrë.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożoné sã miészé kòlonie: Pò przëłączenim Kaszëb do Pòlsczi, ùcził sã Jan Bilot w 1920 rokù pòlsczi mòwë w wieczorny szkòle w swòji rodny wse, pò czim wstąpił do pëdagògiczni szkòłë w Pelplinie.
Demmin) - krézowi gard w krôju Meczelbòrzkô-Przédné Pòmrë nad Piana|Pianą, Dôłãża|Dôłażą ë Trzebla|Trzeblą.
Lëdze są rozmajiti, równak mòja cotka je dobrą bialką.
Jak je widzec z òbrôzka spiéwanié zaczinô sã òd: To je krótczé, to je dłudżé, to kaszëbskô stolëca.
Remùsowô Akademijô na czas gò zarôczëła ùszłégò rokù na zéńdzenié na chtërnim zrobia projekcëją filmù Kaszëbë.
Tak ten ksądz negò strôszka zamówił i jachôł dalé.
Piesniczki są òdbicym żëca lëdztwa ë jegò robòtë.
A jak Cë so widzy mój dolmaczënk?
Glogau) - gard w Dólnoszląsczé wòjewództwò|dólnoszląsczim wòjewództwie.
– taczé pitaniô bëłë stôwióné, le czãsto nie bëło na ne jedny òdpòwiescë.
Kòtë jamer wëstwôrzają Dzecë na Zajączka żdają Mlodi smùlą sã do sebie Klek klekòta czëc na niebie 
Mëszlôł jem, że bãdze to pismiono w nôlepszim razu taczé gdzes jak òdroda na zaczątkù bëcô drëkòwóną (to je ze dwa lata temù), a tu miła niespòdzajnosc - Zwónk kaszëbsczi (bò taczi mô titel nen cządnik), chtëren wëszedł na przełomanim stëcznika ë gromicznika, je pismionã, co mô farwną òbkłôdkã, 32 starnë (ë Dark mie są jesz w lësce żôli, że leno 32 starnë!), w całoscë je nôpisóny pò kaszëbskù.
Zôdësznik abò strzébrzny mech (Cladonia rangiferina) - to je narwa.
Wies je na szlachù zaniechóny òd lat banowi sécë Kartuzë-Serakòjce-Lãbórg.
W jizbie chłopù wszëtkò òpòwiedza ë tak chłop wiatënk dobéł ë diôchła pòle dostôł.
Jak tradëcjô dôwnô kôże Dzys nôleżi palmã miec A nót téż  na bòlesc gôrdla Pòswiãcóną baszkã zjesc 
Pòmôgô to rozwicu turisticzi.
Aktualno zacht dzél Pòrénkòwi Pòmòrsczi je w pòmòrsczim wòjewództwie, a môłi skrôwk w kùjawskò-pòmòrsczim wòjewództwie.
Serce zakrwawi sã na smierc Dësza stracy sens Głowã roztrzaskóm ò mùr… 
Òn słëchô do wszëtczich,  tak jak strëdżi a lasë.
Pierszim rësznikã kaszëbsko-pòmòrsczé nôrodowi rësznotë béł Florian Cenôwa.
Internetowé kawniczczi w Pekinie | Ùmierô jãzëk – ùmierô kùltura 
ZYMK » ZYMK – ò co tuwò jidze?
” * * * * (abò TABÙ)” abò 27.10.10 
Robił w Instituce  Òrientalisticzi Sowiecczi Akademiji Ùczbów.
W kùńcu ùgòdzono kanón Biblëji na sobòrze Trëdencczim w 1546r.
Chtos bë mògł rzec, że òna bë mògła òstac ë kùńczëc ne sztudia, a jô sóm jachac.
òdemknąc taczé dwiérzë nie je tak letkò.. òglowò dlôte,  że są to dwiérzë do zrozmieniô samégò se.
To so nie rozmiejeta przedstawic,  jaczi òn miôł niszcz.
* 6 ru., 2010 * Kategòrëjô: Wiérztë * Dodôł: belok * Dodôj  dopòwiesc 
Jakbë na tich, pòdle mie, cziles niedorobieniów nie wzérac, je to baro ùdałô ùdba ë gratulëjã tuwò wszëtczim co sã do ni mają przëłożoné !!! 
W piątk, 11 maja, w „Kùkówce” – sedzbie biblioteczi w Lëzënie, òdbëło sã zéńdzenié pòd zewiszczã Noc z lëteraturą, kùlturą ë wierzeniama Kaszëbów.
Rôz jes òddôł miecz a terô to!
Hieronim Derdowski Nórcyk kaszëbsczi.
Wiele lat lëdze wierzëlë, że słunce krący sã wkół zemi.
Knôp dopiérze ùzdrzôł, że ju jich ni mô.
“elita” mùszi słëchac czë nôród jidze w tële za nią.
Tekstë ni mùszą bëc rimòwóné.
Nodżi i dzób żôłtawobruny,òczë bruny.
Jem na sztudiach na GÙ ë móm za wiele robòtë tuwò ë w tim najim kaszëbsczim swiece [;)] Nie móm nawetk dze grac, tej mùszôł jem póczi co zrezignowac z DSO w Peplinu.
Całé wieczi przënôlégelë do Òsmansczi Jimperiji, na skùtk ji rozpadu pò 2.
Gapié mëdło rosce m.
Bëlë mądré, dosc mądré, glupé, baro glupé a przemądrzalé.
Òbczas kòrejańsczi wòjnë 1950 - 1953 gard przechòdôł òd jedny starnë kònflikta do drëdżi.
“Ten je Pòlôk dzysô w sztridze, Chto mô dëtci jakò żëdze!”  Pòswiãcenié, jideałë: Przikôzania przestarzałé!
W òbadwùch, ùsadzonëch w 2000 r., przédny tekst je w kaszëbsczim jãzëkù, a didaskalia pò pòlskù.
Moon Geun Young (ùr 6 môja 1987 je kòrejańską teatrownicą.
• M. Majkòwsczi - Òjcze nasz • R. Drzéżdżon Żëwòt krótkò òpisóny 
Pikón - je to mërawi duch, sprôwca kôłtunów i dołemnotë, zadôwóny przez czarownice.
Mòżeta  zażëwac z mégò roga na kòżdim targù w kòżdim miesce ë na  kòżdim òdpùsce w kòżdi parafiji.
[wejrowo1_4_2005.jpg] 
w marinarce wòjnowi służił òkrãt „Pòmòrzanin”, chtëren w latach 1922-24 płiwôł w hańdlowi marinarce pòd pòzwą „Kaszuba”.
Na Kaszëbach rosce dosc wiele kwasniców.
Są òne cygnienim dali rédżi programów, jaczé bëłë w Redio Gduńsk òb latné ferije.
Równak w Kòscérzënie to nie szło i pò czile latach, pò dëtkòwëch jiwrach, czedë to òstałë mù wzãté i zlicytowóné zachë, òpùscył nen gard i pòd kùńc 1911 rokù zamieszkôł w Sopòce.
– Jahéllag cziwnął głową w starnã, skądka szło do nich krôkanié – Jeżlë bëła biôtka, to jo.
W 1227 rokù ten ksyżëc dôł pòstawic klôsztór dominikónów w Gduńskù.
Niechtërné krézë mają téż robòtnicze distriktë (Rodongjagu).
Za wiele mie sã zgôdzô.
Òkróm tegò béł na nym zéńdzenim Wòjcech Mëszk, chtërnégò znôł jem donëchczôs leno z jegò dokôzów w „Zymkù” i grëpka gòscy, do chtërnëch przënôlégelë: Sylwiô Czaja, Ewelina Kaatz, Mark Mudlaw, młodi, nieznóny nóm z miona dzewùs (kąsk pózni doznôł jem sã, że pisze magistersczi dokôz na témã pòezji młodëch ùtwórców kaszëbsczich) i Emilia Waszkòwskô z Radia Kaszëbë.
Chòc to je plemiã, jaczé ni mô swòji samòswiądë ni kùlturë na taczi równi jak Kaszëbi czë jinszé nôrodë Europë.
Ë jak wiele tak flot pòjachało, tak samò wnet chiże z lózyma czeszeniama, przëjachało nazôd dodóm.
Mùszi sã pòstrzéc, że nierównosce w brëkòwanim dialektów ë jich zjinakach zanôléżne są geògrafnie, a nié etnicznie.
Macéj òdpisôł, a z nôstãpną wëmianą smsów żesma sã ùgôdalë, że zazwòni do mie.
Lëdze gôdalë : Jablón stoji w Òsekù, przë przëstónkù, w westrzódnim dzélu wsë.
* Jinspirowóné . Wëmëslënczi Titësa * Dodôj dopòwiesc 
Òstawiłë òne prãgã w historiowy pamiãcë Kaszëbów - negatiwną.
Jindustria, gbùrzenié, transpòrt i jiné partë gòspòdarzënkù, a téż chëczowé gòspòdarztwa są pòczątkiem rozmaitégò szlachù òdpôdków, chtërné zgromadzoné w wëznaczonëch placach zajimają wiedno wikszi rëmie, a to przëłożiwô sã do degradacëji wiéchrzëznë zemi.
Ùroczëstosc wrãcziwaniô Medalów òdbiwa sã wiedno w Staromiejsczim Ratuszu.
Posts Tagged ‘ diabły w kulturze kaszub ’ 
Jem pò wczorajszim kòńcerce Damroczi Kwidzińsczi ë jej karna z projektu Damroka – “Kaszëbë Joł”.
Rôz  téż, diôbeł mù to namówił, gôdô: ‘Zagrôjmë so  òczkò ò piątaka.’
Kòpëtnik (Petasites hybridus, syn.
Cëż të tam nalôzł w ti ksążce?! Të doch jes czësto òd se!
Ju dôwno mù sã to nie dzało.
“To wiész të mòże chto je czëszczé?” jô sã  zapëtôł.
* Czekawòstczi * Dopòiwescë:3 
Robòtë mùszą bëc  niepòdpisóné, nacéchòwóné mërkã, zamëkac w se co nômni  2 znormalizowóné starnë A4, równak nie wicy jakno 10, pisóné  fòntã Times New Roman w miarze 14, w 3 egzemplôrach.
Odroda Onlajn 8(29) 2003 / Brusczé Jigrë Folkloru 
Rathole, bëło jak sã zdôło, zapadłé w spikù.
Jô to znajã [:-)] , móm sã tim za knôpa bawioné, bò mòja  cotka z Rëmi taką mia, a mòże jesz ù ni w sklépie òna je –  spëtóm sã ji przë nôsledny leżnoscë.
* 6 séw., 2010 * Kategòrëjô: Felietónë Norda * Dodôł: belok *  Dodôj dopòwiesc 
Mùzeùm wëdôwô téż wszelejaczé materiałë (ksążczi, katalodżi wëstawów, folderë ë jinszé).
16. (sobòta) w gòdzënach 9-12 rôczimë młodzeznã ze strzédnëch szkòłów ë gimnazjów.
(strzoda) – kawnica “Bursztynia” w Pùckù 5.3.2008 r.
Zôpùstnô piesniô (spiéwac le z szëmarzeniém w glowie) 
Òna mòże bëc przeszło 1 m długô.
Wëbiérk kaszëbsczi klawiaturë w OpenSuse z KDE 
Jô czasã móm sebie w zgardze… czë ni móm jô przez to w zgardze  téż jinëch?
Niżódny jałowi kłopòt, leno drãgô robòta.
Czasã tak je, że człowiek mùszi përznã pòbiadolëc cobë  pózni përznã bëło ùsmiéwkù… tak na ti żëcowi parabolë  jedzemë w przódk z rãkama òbarchniało w tił wërzuconyma.
Tuwò mùszi bëc rzéka!
Të kôza mie so zamknąc ë të pòkôza mie dwiérze Ale të wiedno czorgôł sã nazôd proszącë ò wicy Jô da ce czułosc, stółk ë kùchë A pózdni të mie da ból w nielusy bùsce (Jo, të òstawioné gò môsz bez dëtków, żëca, dëcha) Wiész, jô czãsto mëszla jak të otmëkôł me dwiérze Në, z dowodã mego bracëna to szło ale chiże Jes të letczi na móskù, wicy jak pierszégo dnia 
Chcemë le so zażëc Póczi mómë co Póczi jesz do knérë Mòżna cygnąc proszk 
Nie òdwôżëła sã pòkôzac mie na òczë.
Wiãc wzął nóż i ji  gardło przerżnął i zaczął jã òbdzérac.
òsóbnota, abò teskniączka lasu 
Mòkszónie ë Erzjónie są nazëwône Mòrdwinama, leno taczé miono je baro kòntrowersëjné.
Kaszëbi równak mielë wnenczas swój jãzëk za cos lëchszégò.
Rôczimë serdecznô wszëtczich, chtërny piszą pò kaszëbskù, do przësełaniô do naji tekstów do pòstãpnégò, ju dzewiątégò zsziwkù ZYMK-ù.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Mùcha | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Przez 2 lata, jakno sztudeńt, jô robił w hòtelu przë kawie.
Kubuntu je distribùcëją, chtërnô jakô pierszô zamëkała w se króm kaszëbsczégò ùstôwù klawiaturë téż mòżnotã winstalowaniô kaszëbsczegò jãzëka jakno domëslnegò jãzëka dlô òperacjowi systemë.
Mie sã baro widzôł nen felietón terô z łżekwiôta Twòj co  bëł w Pomeranii [;)] a w ògòle ne słowa na kùńcu.. ë to jë  prówda co Të tam pisôł.
Chcôł w nim parłãczëc dwa nôrodë: kaszëbsczi ë pòlsczi, w chtërnëch widzôł bracynów.
Seul je pòlitikòwim, spòlëznym ë ekonomicznym centróm Pôłniowi Kòreji.
żëjący geògrafa  grecczi Ptolemeusz wspòminô w 3.
Mie sã widzy richtich!
„Czej bë sã Robakòwsczi dowiedzôł, że më jegò dąb kòpiemë na pòlu, to bë òn nama dôł, a më kòpiemë, bò tam je złoto.
Żarnówc, Swôrzewò, Chałëpë, Wejrowò, Kartuzë, Stãżëca, Kòscérzëna, Lésno i Skarszewò.
Jizba ta ju lepi nie mògła sã nadac na taczé zéńdzenia: scanë w dzélu bielóné, w dzélu wëłożone kamama, w kòminkù òdżin, co rozwidniôł (razã z słabim widã z lampë ë wësok pòłożonym môłim òknã) półsmrok.
Dôj różom deszcz rosë ò pòrénkù.
K.: Abò jinaczi?! A jesz jedny z nôstarszëch, jak jem ju pòwiedzôł.
Jak kóżdi mô swòje féle.
Nadzwëkòwi to òn  béł blósdlô swòjëch starszëch, co miele gò za rozëmnégò,  pòrządnégò ë zasadłégò – òd szpëcë głowë z czerwionéma  klatama, jaż pò kùńuszk jegò stolëmnëch stopów.
* 5 ru., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
A to miasteczkò je, terôz chòc  le wsą, ù nas ë nazéwô sã pò naszémù Nanc.
Wrodzonym ritmã dobëc!
Zjiszczony rzekl: - Wiéta wa co beńlowie, chcema zagrac òstatny rôz.
Wëstôwk prezentëje téż Warhola jakò malôrza akademicczégò - jaczi ùrzôsô nié efektownoscą, le delëkatnoscą sztrichù ë témą.
Problemë Wikipediji wtórk, gro 13 2007 
To samò jô widzôł ù mòjegò ju nié  żëjącegò tatka, òn nié brëkòwôł wiele czasu bë zrozmiec  sómemù kaszëbsczi tekst.
Òd 2007 rokù stoji tam replika dôwny blizë.
Hénë Mikòla pisôł swój dokôz dochtorsczi pòd czerënkã znónégò slawistë Agùsta Leskéna (Leskien).
W lëpińcu dowiedzôł jem sã, że Macéj Doraù wëjachôł do Jirlandëji.
Żebë më so dorozmielë?, jô mëszlôł jedzącë nudle.
Dzys zabôczómë mòrałë, czule kò mòże to ju nen slôdny rôz 
• Wëwiôd z Michałã Piéprã – spiéwôkã kapelë CHËCZ 
Òd 1999 rokù Lãbòrzkò-bëtowskô Zemia administracëjno pòdlégô pòd Gduńsk.
Òd nas kòżdi Żelezôk wié, co to znaczi.
Nen wpisënk òstôł dodóny w sob., 19, czer., 2004 ò 6:06 pp ë nalôzł sã w dzélu Zéńdzenia.
Zôs autorka wëstawë Jiza Bùkòwskô dedikòwa jã… swòjémù szefòwi – direktorowi mùzeum.
Tu pòtrzéba bëc ùprëcemnionym.
Przeminãło cziles roków i ten chłop przëjachôł ju baro  bògati z Americzi nazôd do swòji rodny wsë.
Że sã bòji miłotë… Blós Të 
Teskniączkòwi triptik 
– Widzysz synkù, tak jô téż mëslela.
Mùzykòwò Kaszëbë Naji Są òpiartô je na sztëczkù anielsczégò, oiowégò bandu Cock Sparer England Belongs To Me.
Nie je tak lëchò w ti Pòlsce z deją ôpen zdrojowi aktiwnotë,  ale jesz dalek nama do rozwiniãtëch krajów.
Odroda Onlajn 3(15) 2002 - Terô mùszimë!
Po mału jida po gasti trowie Jak kot waża kożdi krok Na bagniszcza blós wzeróm z daleka 
Gwësno, to nie bëłô mòjô sprawa, le to pòtkanié zaczekawiło  mie na tëli, że jô naczãła snowac różné domësłë.
Checzë òdwiédzéwô tej karno przezeblôkańców, chtërny z wiôldżim jôchã wchòdzą do chëczi i robią przë tim wiele wërwasu.
Jo, jô téż jem ti dbë, leno jiwer w tim, że na wszëtkò czasu  nie sygô.
Kaszëbsczi alfabét (kaszëbsczé abecadło) to je alfabét kaszëbsczégò jãzëka.
Bibi, bibi Dzecuszkò, sercem płomnym witómë!
Jô nalôł sã fùl szklónkã “Sztërech różów”  ë wëpił za jednym pòcygniãcym, jak lékarztwò.
8. Sadnij, sadnijta na łôwce!
Pò nim przëszlë jini.
Mie gòląbczi pòwiôdalë Jak knôp z brutką sã spòtkalë Z milotą na se kùknãlë Ë w ten czas do se zacknãlë 
* 22 stru., 2010 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: Mark 
ò… piãkné rzeczë… jaż òczë sã smieją do tegò [:)]  Mie sã nôbëlni widzy na “kapliczka” co je we drzewie  zrobionô….
ZYMK » Grégòr Jarosz Schramke – Wstãp 
Dzysô, czej kùńc ju je A jô jem na binie òstatny Drëchù, rzeknã prosto, Kùńczã sprawã, chtërny jem gwësny.
Në, i dożdelë jesmë sã.
Czej knôpik béł 9 lat, to béł tej zabieróny òd nënczi.
Jich òddzél òstôł niwczora pòbiti ë terô, leno we trzech, wëstrzód nieprzëcélsczégò kraju, wòjska ë lëda, krëjamno szlë do rzéczi, do greńcë.
Midzë wszëtczima tima òrganizacëjami je brëkownô łączba i czasã wespólné zéńdzenia.
Chto le  mało béł zdatny, dostôł òrdel a ti doma òstóni żdalë  le na pòwòłanié.
Nôwôżniészé, bë zachòwac jak nôwicy z môlowi  farwnotë wąsczich, krzëwich darżëców, a resztã nie je wôżnô.
- Dlô naju je to mòżlëwòta ùczbë jak so redzëc w grãdi sytuacëji bëcégò môłim nôrodã, téż pòznôwaniégò jajich kùlturë ë prosti midzëlëdzczi drëszbë.
Nakłôd: 400 egzemplôrzów.
Mô òna bëc përznã przëpôlonô, czë bez przëpôlenégò”?
“Czë je wasta Phibbs?” “Jô sã zwã Phibbs.”
Sonet Sódmy – “Na zôpadzë (Lãbòrgòwi)” 30.3.10 
Mòże w tim cos je òd nadgrëzłégò jãzëka abò jaczis jãzëczk rozszczépióny na kùńcu jak ù żniji, abò wërzëtny jak ù żabë, abò... diôblë wiedzą!
M. Stryjewskiego w Lãbòrgù (2002r.), a w 2007 rokù  òstôł wëróżniony Medalã Stolema, Je wespółautorã spiéwnika  “Piesnie Rodny Zemi”.
Tëczk (Calla palustris L.) - to je roscëna z rodzëznë arónowatëch (Araceae).
Na wspòmink lubnégò zéńdzeniô, Abò rozstaniô tuwò w bòlenim,  Abò juwernégò wanożeniô, W cëszë pòlów, w lasów céni.
Chòdzã òd jednégò òkna do drëdżégò 
Òstrzëcczé Jezoro pòl.
Bë nick nie przepùszczëc,  szło ùczëc, że òb czas prësczégò czasu rozszerzoné  òstałë 1.
Jegò ùsôdztwò miało wiôldżi cësk na czile kaszëbsczëch lëteratów, w tim m.jin.
Zatrzëmôł sã, rozmieje sã, przed  karczmą ë tak téż pòpsëł mi perspektiwã.
Òb czas procésu jinicjacëje, nen béł ùczony reglów ë zwëków swòjégò plemienia.
Jeden lëtersczi gbùr dôł swégò sëna w szkòłë, cobë òn sã  za ksãdza ùczëł.
Nôczãscy rodzë sã òd szterech do òsmë sztëk môłëch.
Titësowô szëflôda » sonetë 
Dlô dzéla òbiwatelów Pòlsczi rodną mòwą je krewny z nim kaszëbsczi ôs jiné miészëznowé mòwë.
Tu je ùrzãdowi łotewsczi jãzëk.
• Mùzealé przëtrôfczi 
Bë nie zabëc mòwë starków 
Òpiéra Kòrejanów na sërą òkùpacëjã zamanfestowôłô sã w wiôldżi pòkòjowi rësznoce 1 strumiannika 1919, czedë kòl 7000 lëdzy òsta zamòrdowónëch bez japòńsczéch szandarów ë wòjskò.
Nôstôrszi 1775 òbrechowóny geòmétrowi westrzódk Eùropy je w Suchowolë kòl gardu Sokółka, w pòdlasczim wòjewództwie.
Jô téż tegò nie wiedzôl.
– Lepi w dëmie jak w zëmie.
Kùrdowie w Tërcëji ë Jirakù, dze je jich nôwicy, ni mają òficjalno swòjich jãzëkòwëch czë kùlturalnëch prôw.
Zjazdë są òrganizowóné, żebë pòdsztrichnąc jednotã wszëtczich Kaszëbów: z nordë ë pôłniô, z zôpadu ë óstu, ze wsë ë z gardu.
Wszëtcë we wsë bëlë baro znerwòwôni przëgòtowaniami do wëstãpù.
Róman Drzéżdżón | Roman Drzeżdzon : Kòlekcjô fòtografków Paula | Bëlôk – czôrno na biôłim 
Turze) - to je kòcéwskô wies w Pòlsce w òbéńdze Starogardsczégò Pòjezerzô, pòłożonô w pòmòrsczim wòjewództwie, w dërszewsczim krézu, w gminie Dërszewò.
Surôcha, co bëł dali òd kòniów, téż w kùńcu dopadł swòjégò ë rësził z kòpëta przëcyskającë sã do szëji brunégò.
Domôgano sã 2000 dolarów ë rok sôdze sztrafë dlô kôżdegò nôlëżnika karna, do czégò równak nié bëłó doszłi.
Burnside ùrodzëł są w rokù 1926 w nordowi Delce Mississippi.
w Bùkòwcu, a spòczął na smãtôrzu w niedaleczim Przësérskù, gdze ju przed smiercą wëkùpił so plac na grób.
Przódë, przódë lat, lata lateczné temù nazôd, w môłim Pùckù, nad sztrądã Pùcczi Plëtë leżącym, żił mądri człowiek zwóny Brzëchôłkã.
Ë w tim sztóce ni ma ju co zdrzec czë ti lëdze chternëch nôtëralizëjemë, miészkają tuwò òd pôru lôt czë stu.
Nen przëszedł  z krziżã ë òstôł przez Kaszëbów ë Prusów seczérą  zaszlachtowóny.
Widzyta  wa, wkół nich mëliónë beczk wòdë, ale ani kropelka wódczi,  niemiôr wòdë, ale ani miôrka wódczi, wòda zobiącô, ale  żódnô wódka cepłô a grzącô, wòda czëstô a nizódna wódka  czista abò òjczista a chòc bë ju le nieczista, to je z punktã,  z rumã, abò z bònkamë.
Lëdztwò: 46,189 2010.
Wirtualny swiat baro temù pòmôgô.
Nadolskô mòdlëtwa | Titësowô szëflôda 
Òpùblikòwóné jakno: Zéńdzenia — Tadżi: Kartuzë, Zéńdzenié — Mark @ 6:08 pp 30 czer.
Òpùblikòwóné jakno: Klëka — Tadżi: Kònkùrs miona Jana Drzéżdżóna, Wejrowò — Rómk @ 8:29 pp 2 stru.
Jak drëdżi jich dzeckò sã miało  ùrodzëc, sztridowalë sã Jadam z Jewą, òn chcôł knôpa,  òna dzéwczã.
Swiéżi mlécz mòże dawac trusóm.
–  Zjadłi chléb sã cãżkò zarôbiô.
Kòle Lãbòrga je mòżno jesz nalézc jich, chòc są baro stôri.
Dërgòcze lëft, nëkô pò sëchich balkach òdżiń.
Szkòda czasu na bezdzejnotã, Kòntemplacjô górë 
szlãfa – to cos taczégò, jak w pòlsczim “laska”  czë.. “galerianka”, a pòtoczno téż “szlaufa” dzëkùtnik  – dzëkùs wrëcznik – hm.. wrëk – burak, równak tu je cos  jinszégò – spòleznowi wrëk [;)] 
Chwaszczëno, 8 zélnika 2004r.,gòdz.
Òb rok dzejaniô je dosc bëlno widzec sukces Zasobów.
Nowinë Prezydent Gdini Wòjcech Szczurk je wëjechóny do Warszawë.
21 lëstopadnika 1965 je islandzkô spiéwôrka ë kòmpòzytorka.
Są stolemné òlérë z nalézeniém placów na wësëpiska smieców.
Czësto ną biôtką zmarachòwóny sôdł jem na zberkù łóżka.
Pierszô, starszô, zamieszka niedalek òjcowégò lasu, a drëgô pòkòchała jezoro, chtërne bëło pôrã czilométrów dali ë tam téż zamieszka.
Jô móm co dlô ce, jakùż jô  to móm wërażëc, chcema rzec w „animuszu”!
Ë tak, żdając jaż nadéńdze snik,  wëmëslała sobie wcyg to jiną historëjã.
Dodóné mómë téż wszelejaczé kòdeczi aùdio ë wideò, jakno ë czile softwôrë, chtërną trzëmómë za przëdatną (wëbiérk je to czësto subiektiwny) , w tim m.jin.: 
Jô widzã, że Drëszë z Òdrodë i z Pòmeranii pò prôwdze mają starã ò kaszëbiznã, że rozmajitima spòsobama próbùją wskrzesëc kaszëbsczégò dëcha itd.
Kłajpéda lëtewsczi Klaipéda) je lëtewsczim gardã i pòrtã.
– E dze, jô le mù dôł zmëslëc,  że òn tak niesromòtnie Panu Bògù dzéń krôdł a z klupą  pòd remieniã pò lese chòdzył, a nie numrowôł, wògle,  jô gò le sznëpeldukã pòsmùknął a côrnął.
Pò zôpadny starnie Kòreji je Żółti Mòrze, na pôłnim je Zôpadnochińsczé Mòrze a òd pòrénkù Japòńsczé Mòrze (zwóne w Kòreji Pòrénkòwim Mòrzã abò Pòrénkòwòkòrejańsczim Mòrzã).
Biblëjô nie gôdô wiele ò nôtërze i ôrtach nëch bëtów.
Pòny-pòlo ju w dardze!
Taczi, że më ledwò mòglë ùwioslowac.
* szpëla – tuwò: szterzecz cësnącëch w Baszkã 
Ta rzôdzëzna, a téż wlewë òceanicznëch wòdów do Bôłtu i zmianë temperaturë wòdë prowadzą do periodnégò spôdaniégò abò rostu biomasë roscënów i zwiérzãtów w Gduńsczi Hôwindze i w ji sąsedztwie.
A czë je wëkòrzëstiwóné?
je przédnikã Radzëznë Kaszëbsczich Chùrów, òd 2008 r.
* * Wëniczi w Baszkã 
Jistnieje jeden tidzeniowé cządnik, czile programów rediowëch, mùzyczné karna ë òd 1994.
Religijô to systema wierzeniów ë praktików, òpisëwôjącëch sparłączenié człowieka z wszelejakò rozmióną sferą swiãtoscë ë sferą bòską.
* 9 grom., 2011 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Zbigórz Joskòwsczi’ 
Midzë  ùdama kleji sã czôpeczkòwatô òkrągłô masa.
Zróbkało “bam” czë “bùc”?
Dłudżé basë, krótczé skrzëpczi Prosté ridle, krzëwé hôczczi Wóz bez slédnëch jedze kół Je półtorôk, bãdze pół!
kùlturowô stolëca, ùczbòwô stolëca ëtd.
Krzëżã swiãtym przëżegnónë Sec, séczéra, kòsa, Z tëm  Kaszëba w piekle stónie, Diôbłu ùtrze nosa.
Pòreszce przë tim wszëtczim mie (a jem zycher, że téż ë wiela z naju) dzywnym trafã wëchòwalë w bùsze, że jem Kaszëbą… 
Zelony nôdzeji farwą – Chłopòwi Éwka rzekła A czej lubòtno  Òn do ni cknął Òna lëstową Sëkniã zeblôkła 
Pózni równak „przerzëcył sã” na prozatorsczi gón.
J. Szukalsczi, nôleżnik żiri, miôł dosc tëli robòtë, bò mùszôł sprawdzëc jaż 7 esejów.
W szóstą gòdzënã – pôłnié Hekte – je rozwôżanié ò ùkrziżowanim Christusa, jaczi bëło prawie ò ti gòdzënie.
52 A Jezës rósł w mądroscë, w latach ë łasce ù Bòga i ù lëdzy.
Rëchli, òb czas sztudérowaniégò béł tuwò na stażim.
“Je të  czëszczownikã rãkawiców, je to prôwda?” jô rzekł.
Na swiece znónych je 500 ôrtów i 6000 òtmianów.
– Dzie wiele mamk, tã dzekcò krzëwé.
Rozmòwa Pòlôcha z Kaszëbą | Czëtnica 
[;)] – wësłół smsa czej ju dojachôł do radnicë, w jaczi robił.
Tą czasą dojeżdżiwómë na môl ë biorã sã za ną wòjnã prawie czësto sóm… Ze dwiema Skrama, co to chcałë sã òbjawic ë bez dwie gòdznë pòkôrbic ò tim, a nym… A tak pò prôwdze, to ò wiérztach.
(ref.) Nie spi mòjô Rôdnô Zemio òcknij sã zemio Kaszëbskò!
wòjaczk | Titësowô szëflôda 
Jem jô rëbôk Z namienieniô, Bãdã łowił rëbë.
Pòwié mie snik, w chtërnym më, miesądz téż i czarownô noc, Wid z snôżich dni, oczów łisk, zelonutëchnëch, Dalek dze swiat, dze jem béł w dzecnych latach swich.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘Wejrowò’ 
Bùczi co rok roscą wëżi a wëżi.
Pòdług Kaszëbów wieżã niejednégò zapadłégò kòscoła òdgrzebôł rogami jeléń.
Martusza | Tomôszowi swiat 
Słowò sydłã sã stało… Stebłów snopk schnie w słuńcu…  Skórca skòma skrącô, Skãczi na skweres smiało….
Je tu jednôsce rezerwatów i żëje wiele ptôchów, w tim klataté sowë, mùcnice i trulôcze.
Bùkwita (Fagopyrum esculentum Moench) - to je roscëna z rodzëznë dërdestowatëch.
W kòżdim cywilizowónym kraju szkòłowizna, téater, film, kùlturalné cządniczi są dofinansowóné przez bùdżet.
Nad całoscą mia bôczënk wastnô Mariô Krosnickô, direktorka lëzyńsczi biblioteczi.
Òb lato na nordze dzéń je długszi ò wicy jak gòdzënã niż na pôłnim, òb zëma na òpak.
Jamo wchòdzą w złożënã szlabizogramów, czëlë sparłãczeniô spółzwãkòwich ë samòzwãkòwich lëter dającëch jedną szlabizã.
W Azëji mieszkô kòle 3,5 mld lëdzy, co je kòl 60% lëdzy na swiece (felëje pòdôwkòw ò azjëtycczim dzélu Ruskô).
Mòżesz sã téż przeńc szlachama bòhatérë „Blaszanégò bãbenka”, czë przëzdrzëc sã w gwiôzdë Heweliusza.
Taczi bògati a taczi knéfkòwati!
Wôżné wëdarzenia naczinają sã groteskòwą frantówką bùszno nazéwóną kaszëbsczim himnã.
18.00 – Miesczi Dodom Kùlturë w Rëmi 12.3.2008 r.
Temù proszã sélac swòje ùdbë tzn.
J. Bòrzëszkòwsczégò, żëcopisu ùtwórcë terôczasny kaszëbsczi rësznotë zatitlowanégò: „Aleksander Majkowski (1876 - 1938).
Malëne to zelonô niskô roscëna,chterna mòże bëc ùprôwióno prawie we wszëtczich ògardach.
W 1895 kòrejańsczi czezerowô Myeongseong òstôłô zamòrdowónô bez Japònów pòd czérownictwã ambasadora Miura Goro.
Na tekstë żdajã do pòłowë lëstopdanika.
Równak przë tim felëje môla dlô współprôcë, dogôdiwaniô sã, spòtikaniô.
z wisznié pôlałë sã wespół z tobaką.
Zwiérzowô  mòklëzna rzmë.
Ksążka je pòdzélonô na 3 dzéle: 
Terô òn mô òddóné gbùrstwò sënowi Józefòwi.
Przez jezora òni szlë naprost jak przez plëtã.
Ale Grzenia mie począł tłuc ò całi pòrenk i sniło sã dëcht co apartnégò.
kòsédera za swòje artisticzné dobëca dostało régã nôdgrodów, wëprzédnieniów, diplomów i òdznaczeniów, a m.jin.
Wszëtce starszi mùszą ò tim sã dowiedzec i dowiadëwac dërchem przez wiele lat, jaż to jima zapadnie w pamiãc i w dëszã.
– Ju swòje  pisma mómë z „Grifã” na przódkù, chtëren nóm przënôszô  prôwdzëwi skôrb mësli dlô zaspòkòjeniô dëszi.
Brëkòwóné w nim rozstôwienié kaszëbsczich znaków bëło wnet analogiczné z wéżi wëmieniónym editorã TAG - w procëmnoce do tegò równak ju w KaszEdze kaszëbskô lëtera ù nie nachôdô sã ju wicy na placu lëterë u, bò tuwò dôł Windows w pòlsczim ùstôwie klawiaturë znak € ë bez to ten wëpôrł w KaszEdze ną kaszëbską lëterã spichając jã na plac lerë j.
Pierszi rôz w historëji Miastkò stało sã stolëcą krézu w 1843.
W òbéńdze szołtëstwò|szôłtëstwa pòłożonô je mniészô wies Môłé Liniewò.
Ti ùniji bëło nót tedë, za òkùpacëji, ë bëlno sã stało że naji dzejarze tak zrobilë jak zrobilë.
Na òstatkù pòprowadzą òni Wpana do wãgòrza, co leżi  na łińcuchù ùrzeszony ë codzéń dwa kòrce słodë pòżérô  ë beczkã piwa wëpijô.
Gwiôzdczi bëłë rozmajité, m.jin.
Z kòmùdnégò nieba w Ce zdrzą zabëci pòecë, heroje - lëdze, co swòje żëcé dalë za przińdnotã Twòją.
Ale  daremnô bëło jich tesknota, marzenié a snicé.
Do te, żebë lżi bëło człowiekòwi òdpòwiedzec pòdóné są òdpòwiescë np.
Rujan Rujan to ribòwi czas Ë na jabka ë na krëszczi Tu sztudeńcë mają jiwer Bò sã cząd zaczinô cãżczi 
Geògrafné kòòrdinatë: szérzô - 50° 08' N, długòta - 20° 53' E. Lëdztwò gardu: 4262 mieszkańców Aleksander Majkòwsczi 1876-1938, doktor, kaszëbsczi pisôrz, dzejôrz i wëdôwca, aùtora nôwikszi kaszëbsczi pòwiesce „Żëcé i przigodë Remusa”.
Je to sztof, z chtërnegò zbùdowóny je srąb nieżëwëch ju pòlipów.Żëwi pòlipë mają czãsto bòkadną farwòtã.
Jô ju wiém skąd dzecë są Jô so glowã ùrznąc dóm: 
* HOME * Wiadła * Jiwer òstatnëch 
A do tegò kòl 80% starszich pòdôwô, że gôdô z dzecama pò kaszëbskù!
Bëła to miemieckô spòdlëcznô szkòła, w jaczi bëło gôdóné le pò miemieckù.
Bëła to pòwiesc awanturniczô i melodramaticznô.
2012 04/19 CATEGORY  Dolmaczënk Dzéń Jednotë Kaszëbów 2012 Kòscérzna I LO miona  Józefa Wëbicczégò.
Dostónczi  bibloteczi mòżeta czëtac online, abò zladowac je na swój  kòmpùtr.
Le te ju nick sã nie da zrobic, bò nen cëdowny klej dôwno bél zbrëkòwóny.
Dolmaczéra lëteraturë ze słowiańsczich jãzëków na kaszëbiznã (z rusczégò, serbsczégò, sloweńsczégò i pòlsczégò jãzëka), dolmaczéra “Ùstawù ò nôrodnëch i etnicznëch miészëznach a ò regionalnym jãzëkù“.
A do te doch to kòżdi Kaszëba mùszi znac wiele  jãzëków, cobë mógł rozróżnic, czë to je „zapòżicznié”  czë naje słowò, a do te jesz mùszi wiedzec, czë òstało òno  wzãté z ny cëzi gôdczi dôwno, czë nie jaż tak, a do te jesz  wiedzec, czedë mòże nowi słowò ùznac za staré.
Wpisënczi òtagòwóné jakno ‘czarownica’ 
Téj chcemë le to so zapamiãtac: Tak zwóny „Kaszëbi” to le Pòlôszë z nordë, jaczi ze swòji gwarë, jaką rozmieją wszëtcë jinszi Pòlôszë, robią terô apartny jãzëk.
« Zëmòwé zéńdzenié ZYMKù 
Szczëtno mô sztatus gardu na prawach krézu ë je stolëcą zôpadnopòmòrsczégò wòjewództwa.
Pò rôz pierszi pùblikòwóné są felietónë, ë dniownik.
Wchôdôjąc dodóm, jô tegò wnet chcëł.
Starą Mùzeum Pùcczi Zemi ë partu Kaszëbskò-Pòmòrsczégò Zrzeszeniô w Jastarnie ùkôzałë sã wiérztczi lëdowégò pisôrza z Jastarnie-Bòru Antoniégò Piépra.
* 12 stë., 2012 * Kategòrëjô: Wiadła * Dodôł: belok 
I tu mie sã zdôwô że rząd pòlsczi ë Europejskô Unijô pòwinnë dac dëtczi na taką edukacëją europejskò-redżionalną.
Krëjamnosc niezrechòwónô rësznotë.
Ùsôdzôł  historiczné ë patrioticzné wiérzte.
Pò prôwdze jô sã pòczuł humanistą le na ùniwersalny, abò jinaczi midzënôrodny ôrt.
